8. Til Alder- og Invaliderenteydere bevilgede
Hjælp til Brændsel med 70 Kr. til Ægte-
par og 50 Kr. til enligstillede.
Endvidere bevilgede man Abelone Hermansen
½Tons Brunkul.
9. Ved 1ste Behandling vedtoges det at
ydefastsætte Formandens Løn for indeværende
Aar til 1,50 pr. Indbyggere.
10. Derefter foretoges 1ste Behandling af Grundskyld
for Aaret 1943 – 44. det vedtoges at udskrive
ca. 105.500 Kr. i Skat.
11. Man drøftede igen den nye Skoleplan
og det vedtoges at indsende Skolekom –
missions Forslag dog med Bemærkning
at man forbeholder sig Ret til at fortage 
en Kommuneafstemning naar den
Planen endelig skal realiseres.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes den anden Onsdag i Juni 
Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Eden Nielsen, Jens Sørensen,
S. Sørensen, Anton Jensen, Aksel Jørgensen, 
Aksel Hougaard, A. Friis Hansen,  J. B. Skovborg.
Aar 1944 den 12 Januar er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Alle Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Der forelaa en Mængde Cirkulære
samt Særtryk af Lovordning angaaende
Høstpantebrev og Forlængelse af Gyldigheden
af Bestemmelserne i Lov af 19 December 1942.
om midlertidige Ændringer i Reglerne om
Skat til staten.
2. Randers Amt meddeler i Skrivelse af
21. f. Md. vedrørende Chr. Andersens Hustru
Todbjerg at der efter det oplyste formentlig 
Ikke er Anledning til at foretage videre i Øje –
blikket, men at man maa opfordre Udvalgt til
at have Opmærksomheden henledt paa den paagældenede
Forhold og i paakommende Tilfælde gribe ind som anmode i 


Socialministeriet Skv. af 26 Novbr. f. A.
3. Fra Undervisningsministeriet forelaa
Svar paa Sogneraadet og Skolekommis –
sionen Andragende af 11 Novbr. f. A. hvor
dette godkender at Enelærer embedet ved
Balle Skole indtil 1 Oktober 1944 besørges
ved Vakancelærer.
4. Efter Andragende bevilgede man
Kommunens Børnebogssamlinger i alt 160 Kr.
Ligeledes bevilgede efter Andragende
Todbjerg Mejlby Pastorats Sygekasse et
Tilskud paa 800 Kr. for Aaret 1943.
5. Kristen Thomsen Ballehøj andrager
Igen om Hjælp til en Trøje det
overlodes til Axel Jørgensen at ordne
det fornødne desangaaende.
6. Overslaget for Aaret 1944 – 45 var til
II Behandling og det vedtoges at 
udskrive 109.000 Kr. i  Skat.
7. Ved II Behandling vedtoges det
at yde Formanden i Medhjælpergage  ???
1,50 Kr. Indbygger for Aaret 1943 / 44.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den 8 Februar
Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, 
A. Jørgensen, Jens Sørensen, Aksel Hougaard,
Anton Jensen, J. B. Skovborg, S. Sørensen, Eden Nielsen.
Onsdag den 9´Februar 1944
er afholdt ordinært Møde i
Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte
med Undtagelse af A. Hougaard.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Randers Amts Skoleraadstidende
for Aaret 1943. 


2. Fra Indenrigsministeriet forelaa Meddelelse
om at herv. Kommunen faar et Tilskud
af Udligningsfonden for Aaret 1944 / 45
paa 19.291 Kr.
3. Skolekommissionen fremsender Indbe-
retning over Kommunens Skolevæsen
for Aaret 1943.
4. Fra Randers Amtsraad forelaa en
Skrivelse vedrørende Stødoptagningsarbejde
5. Statens Naturvidenskabelige Fordelingscentral
fremsender en Prisliste over en Normal-
samling af naturhistoriske Materialer.
6. Fra Finans og Indenrigsembedet samt
Skattedepartementet forelaa nogle
Cirkulære til Efterretning.
7. Til Hegns og Markssynsmænd i H. til Lov
af 6. Marts 1869 og 25 Marts 1872 for et Tids-
rum af 3 Aar fra den 1 April 1944
at regne valgtes Aage Jensen Mejlby
Mogens Andersen Risvang og Jens Rasmussen
Bendstrup, førstnævnte som Formand.
Endvidere valgets følgende suppleanter
Niels Andersen Balle Niels Snog Todbjerg
Og Richard Alstrup, Bendstrup.
8. Efter Andragende bevilgede man
Otto Haas Datter Helga et Beløb paa ind-
til 150 Kr. til Beklædning.
9. Fra Kaløvig Landboforening Husmoder-
forening forelaa et Andragende om
Tilskud. Der bevilgedes 55 Kr.
10. Randers Amts Vejvæsen forespørger
om Sogneraadet ønsker at forlænge
Overenskomsten angaaende Vedligeholdelsen
af Amtsbivejene i Kommunen. Sogneraadet
vedtog at bibeholde den nuværende
Ordning yderligere 3 Aar for den 1 April d. A. at regne.


11. Randers Amtsraad forespørger
om Sogneraadet ønsker at opret-
holde den Ordning for det kommende
Aar saaledes at Sogneraadsformanden
tillige er Kasserer. Sogneraadet vedtog
enstemmigt at vælge Lauge Johannesen til
Formand og Kasserer for Aaret 1944 – 45.
12. Paa dette Tidspunkt mødte en
Deputation for dansk Arbejdsmandsfor-
bunds Mejlby Afdeling der ønskede
en Forhandling angaaende en Overens –
komst mellem denne og Kommunen.
Man enedes om en Overenskomst
der træder i Kraft den 1. Marts d. A.
og kan opsiges med 2 Maanders Varsel
Inden den 1. Marts aarlig.
13. Det vedtoges at anskaffe et Sæt
Læse og et sæt Sangbøger til Todbjerg
Forskole.
14. Der forelaa et Andragende fra
Lærerinden i Mejlby om en ny Kakkel-
ovn i hendes dagligstue. Det vedtoges
at udsætte Afgørelsen til senere.
15. Martin Bentsen Todbjerg og Søren
Sørensen, Mejlby andrager om Hjælp
i Anledning af Konfirmation. Udsættes.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup den 8 Marts d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen, A. Friis Hansen,
Hans Jensen, Aksel Jørgensen, J. B. Skovborg,
S. Sørensen, Eden Nielsen. 


Onsdag den 8 Marts 1944 er
afholdt ordinært Møde i Haarup
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Randers Amtsraadstidende
Fra Mødet Den 1. december f. Aar.
2. Randers Amtsraad meddeler i Skv.
af 12 f. Md. at det har godkendt det
af Sogneraadet vedtagne Overslag
for Aaret 1944 – 45.
3. Der forelaa Meddelelse fra Øster-
Lisbjerg og Mols Herredet Provsti at
der vil være at ligner 6701.20 Øre til
Kirkekasserne. Endvidere en Meddelelse
fra Stiftsøvrigheden at der skal lignes
1408,26 Øre til Præstelønningskassen
og endelig en Meddelelse fra Kirke-
ministeriet at der skal lignes 1388
Kr. i Kirkeskat.
4. Rougsø m.fl. Herredet Luftværnsforening
fremsender en fortegnelse vedrørende de
frivillige Ordninger.
5. Der forelaa en Mængde cirkulære
bl.a. et Cirkulære hvoraf fremgaar
at Udlevering af Rationskort for
April Kv. 1944 bør finde Sted i Dagene
fra den 8til 15 ds.
Endvidere et Cirkulære angaaende
Udryddelse af Oksebremselarven. Det ved-
toges at antage Emil Ness Mejlby
til at foretage det fornødne desangaagende.
6. Arbejdsministeriet meddeler i Skrivelse
af 3 Marts d. A. Samtykke til at Arbejdet
ved Udbygning af Kaløvejen udsættes indtil
videre. 


7. Efter Andragende bevilgede man
Nationalforeningen et Tilskud
paa 15 Kr.
8. Ligeledes bevilgede efter Andragende
Hjælp til Konfirmationsudstyr til
følgende: Martin Bentzen Todbjerg og Søren
Sørensen Mejlby hver 110 Kr. og Jens
Andersen Gøttrup 120 Kr.
9. Vejmand Alfred Christensen andrager
om fritagelse fodr Pasning af Vejene i
Mejlby Sogn. Det vedtoges at fritage
ham for Pasningen af de nævnte
Veje og det overlodes til de stedlige
Sogneraadsmedlemmer at antage en
Mand til at passe de omhandle Veje.
10. Efter Andragende bevilgede man
nogle Baarer m.m. til Mejlby
Luftværns Kolonne.
Derefter foretoges forhøjelser og Nedsættelse
af Skatteydernes Indkomst for Aaret
1944 – 45.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes den anden Onsdag i 
April Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Anton Jensen, 
A. Friis Hansen, Aksel Hougaard, Jens Sørensen,
J. B. Skovborg, Eden Nielsen, A. Jørgensen, 
S. Sørensen. 


Undertegnede Revisorer har D. D. foretaget uanmeldt
Kasseeftersyn.
Vi har eftertalt Kassebogens Indtægt og Udgift der
udviste pr 17/3 1944 Indtægt Kr. 372.737,69 og Udgift
Kr. 372.039,30 hvorefter Kassebeholdningen Kr. 698.39
blev os forevist.
Vi har konstateret at de indførte og  sammen-
talte Beløb er rigtig overført, og ved Stikprøver
konstateret Bilagenes tilstedeværelse.
Da Kommunens Obligationsbeholdning
henligger i Box i Aarhus har vi ikke kunnet
Kontrollerer deres Tilstedeværelse.
Haarup d. 17 Marts 1944
Aage Sørensen, Jesper Jacobsen
Aar 1944 den 12 April er afholdt
ordinært Møde i Mejlby.
Samtlige Medlemmer var
mødte med Undtagelse af Aksel Hougaard,
Der behandledes følgende:
1. Randers Amtsraad meddeler i Skv.
af 23´f. Md. Samtykke til at Sogneraadets
formanden tillige er Kommunekasserer.
Godkendelsen gælder for Aaret 1944 – 45.
2. Fra Amtsvejinspektøren forelaa Meddelelse
om at Randers Amtsraad i sit Møde
Den 21´f. Md. har vedtaget at forlænge
Overenskomsten angaaende Amtsbivejene
i 3 Aar fra den 1 April 1947. Ifølge
Overenskomsten afholder Amtsfonden 25 % 


af Udgiften til almindelig Vedligeholdelse
og 40 % af Udgift til Lagbelægning
og Overfladebehandling af Amtsbivejene.
3. Politimesteren i Rougsø Herred m.m. 
henstiller til Sogneraadet i Skrivelse
af 14´f. Md. at undersøge om
Kommunens Skoler har Beskyttelses –
rum. Ved en foretagen Undersøgelse
viste det sig at Beskyttelsesrummene
ved Balle og Mejlby Skole ikke 
var i Orden, men Manglerne er 
nu afhjulpne.
4. Fra Kredslægen forelaa Vaccinationsplan
for Aaret 1944.
5. Falks Redningskorps forsender en
Beretning for Aaret 1943.
6. Der forelaa en Mængde Cirkulærer
bl.a. et Cirkulære af 13 Marts d. A. hvoraf
fremgaar, at der for Aaret 1944 – 45 er
tilvejebragt Hjemmel for Kommunens 
at yde Hjælp til trængende til Indkøb
af visse Levningsmidler. Herv. Kommune 
kan faa refunderet af Statskassen et
Beløb paa i alt 5369 Kr. Det vedtoges
at uddele hjælpen fuldtud i Lighed
med hvad der er praktiseret forrige
Aar.
7. Fra Landbrugsministeriet forelaa et skema
til Indretning angaaende oprettelse nye
Landbrugsejendomme i Kalenderaaret 1943.
Det oplyses at der ikke er oprettet
saadanne Ejendomme i 1943.
8. Til Voldgiftsmand i H. til Lov Nr. 94
af 1939 om Voldgift i Tvistligheder angaaende
Handel med Husdyr vedtoges det at
Indstille Gdr. Jørgen Opstrup, Haarup. 


9. Politimesteren for Rougsø Herred m. v.
tilbagesender Brandvedtægten med nogle
Bemærkninger. Det overlodes til Formanden
at foranledige Brandvedtægten rettet og derefter
Indsendt til Godkendelse.
10. Der forelaa et Andragende fra
Laurits Hansen Todbjerg om Tillæg til Alders-
renten. Udsattes til man faar nogle Oplysninger
Angaaende den ham tilstaaede
Aldersrente.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup den anden Onsdag i 
Maj Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, J. B. Skovborg, S. Sørensen,
Anton Jensen, Jens Sørensen, Eden Nielsen,
A. Friis Hansen, Aksel Jørgensen.
Aar 1944 den 15/4 Møde paa Sogneraadets Vegne
Vejformanden jens Sørensen, Smedem. A. Jensen
Eden Nielsen og S. Sørensen til en paa
Sogneraadetsmødet d. 12. April bestemt
Aastedsforretning, paa Vejen fra Mejlby.
Spøringvejen til Risvang. for at søge
Forlig opnaaet mellem dem som
er berettigede til at færdes paa
nævnte Vej.	



Der opnaaede Forlig paa følgende
Maade:
Vejens Bredde skal være 7 Alen,
og Lodsejerens gaar ind paa ikke
at benytte den som Forpløjning.
Vejen omkreds ved en Plovfure paa
begge Sider af denne, dette maa
være sket inden 1 Okt. d. A.
overstaaende tiltrædes:
Mejlby d. 15/4 – 44
Niels A. Petersen, S. A. Poulsen
Søren Sørensen, Niels Helbo, Jens Rønd Jensen
Peder Kristensen, Martin Kalstrup, S. Sørensen.
For Sogneraadet
S. Sørensen, Jens Sørensen
Anton Jensen, Eden Nielsen.
Onsdag den 10. Maj 1944 er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri meddeler
i Skrivelse af 4 ds. at det har approberet
Udstykning af en Parcel fra
Erik Budholts ???? Landbrugsejendom i Lindaa.
2. Der forelaa en skrivelse fra Randers
Amt, hvori Sogneraadets Opmærksomhed
henledes paa, at da Arbejderne 


oppebærer en fortjeneste ved Arbejde for
fremmed Regning, der overstiger, hvad de ellers
kunde vente at tjene, vil der være Anledning
til at undersøge Mulighederne for at faa tilbage –
betalt ydet Kommunehjælp og Alimentations-
Hjælp.
3. Emil Steen ????  Mejlby indberetter at have foretaget
Eftersyn for Oksebremselarven i 219 Besæt-
ninger med i alt 3147 Kreaturer. Der
fandtes ingen angrebne Dyr.
4. Der forelaa en Den Cirkulærer der af
et Cirkulære fra Handelsministeriet af 15 f. 
Md. hvoraf fremgaar at alle Forbrugerne
i Landet fremtidig kommer i Besiddelse af
et særligt Købekort. Udleveringen skal være
tilendebragt inden den 15. Maj d. A.
5. Efter Andragende bevilgede man
Karl Jensen Lindaa Hjælp til Betaling
Af Sygekassekontingent for April kv. 1943 /44.
6. I Anledning af Laurits Hansen An-
dragende om tillæg til Aldersrente ved
sidste Møde har man efter fore-
taget Undersøgelse vedtaget at yde
et Tillæg til Aldersrenten med 20 Kr. mdlg.
Samtidig vedtog Sogneraadet at
yde 12 enligstillede Aldersrentenydere
et Tillæg til Renten med 5 Kr. mdlg.
Forhandlingen oplæst. Næste 
ordinære Møde afholdes i Mejlby 
Onsdag den 14 Juni 1944. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, 
S. Sørensen, Eden Nielsen, Aksel Hougaard
A. Friis Hansen, J. B. Skovborg, Anton Jensen,
Jens Sørensen, Aksel Jørgensen.
Aar 1944 den 14 Juni er afholdt
Møde i Mejlby. Samtlige Medlemmer var
mødte med Undtagelse af Jens Skovborg.
Der behandles følgende: 


1. Fremlagt var Randers Amtsraadstiden
fra Mødet Den 24 Marts d. A.
2. Der forelaa en Del Cirkulærer
til Efterretning.
3. Randedrs Amt meddeler i 
Skrivelse af 8ds. at Taksten, der
kan lægges til Grund ved Bereg-
ning af Refusion for Ophold
paa Alderdomshjem for Aaret 1943/44,
er fastsat til 3 Kr. 50 Øre pr. Dag.
4. Kreditforeningne af Kommuner i Danmark
fremsender Beretning og Regnskab for Aaret 1943.
5. Det vedtoges at anbefale et
Andragende fra købmand J. C.
Jensen Mejlby om Ret til forhandling
af stærke Drikke.
6. Efter Andragende bevilgede man
Ane Sørensen Todbjerg Hjælp til
Betaling af Sygekassekontingent for
April Kv. d. A.
7. Det vedtoges at anbefale et Andra-
gende fra Landinspektør Rasmusen
Randers om Udstykning af P.M. Grens
Ejendom i Todbjerg.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
afholdes i Haarup Den anden Onsdag i 
Juli Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen,
A. Friis Hansen, Anton Jensen, Aksel Hougaard,
S. Sørensen, A. Jørgensen, Eden Nielsen. 


Aar 1944 den 12. juli er afholdt
Møde i Haarup Forsamlingshus.
Fraværende var Jens Sørensen og
Jens Skovborg.
Der behandledes følgende:
1. Der forelaa som sædvanlig en
Mængde Cirkulærer bl.a. et Cirkulærer
fra Landbrugsministeriet hvoraf fremgaat
at der skal foretages en Landbrugstælling
Den 15 ds. Man valgte følgende Tællingskom –
Misærer:
Peder Hansen og Søren Damgaard Lindaa
Lauriids Dolmer og W. Willumsen
Carl Møller Jensen Gøttrup og Jens Jeppesen Bendstrup
Seprald ?? Mondrup Laurids Sejr Ejnar Jensen
J. Helms og S. Sørensen Mejlby.
Arne Jensen Th. Nielsen og H. Madsen
Niels Nielsen og Mogens Andersen.
2. Randers Amt meddeler i Skv. af 5 ds. At
Amtet under Dags Dato har beskikket
Uddeler S. Sørensen Mejlby til Formand
for Kommunens Beskæftigelsesudvalg.
3. Fra Politimesteren i Rougsø Herreden m.v. 
forelaa Meddelelse om at der under
Den 22. f. Md. har fornyet den Handel
Jens Kr. Jensen Mejlby giver Tilladelse
til Forhandling af stærke Drikke for
Tidsrummet indtil 9/6 – 1952.
4. Invalideforsikringsretten meddeler i Skv.
af 19. f. Md. at den har bevilget Alfred
Jørgensens Søn Gunnar Hjælp til et
Par Støvler.
5. Fra Rougsø m. Fl. Herreden Skatteraad
forelaa Indbydelse til Sogneraadet om
lade sig repræsentere ved et Møde som 


Raadet afholder paa Hornslet
Gæstgivergaard Onsdag den 19. ds.
6. Et Andragende fra Mejlby Gymna –
stikforening om tilladelse til Afholdelse
af Bal i Haarup Forsamlingshus Den
23. ds. vedtoges det at anbefale.
7. Efter Andragende bevilgede man
Mejlby Gymnastikforening 50 Kr. udelukkende ????
til en Haandboldbane for Aaret 1944.
8. Til Mejlby Bibliotek bevilgedes
et tilskud for Aaret 1944 paa 205 Kr.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den anden 
Onsdag i August Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Anton Jensen, Eden Nielsen,
A. Friis Hansen, S. Sørensen, A. Jørgensen, 
Aksel Hougaard.
Ordinært Møde er afholdt
I Mejlby Onsdag den 9 Aug. 1944.
Samtlige Medlemmer v ar mødte.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraads og Skoleraadstidende ???
2. Arbejdsdirektioratet fremsender en
Oversigt over de statsanerkendte Arbejdsløs-
hedskassers Medlemsbidrag.
3. Der forelaa en Del Cirkulærer
bl.a. et Cirkulære angaaende Uddeling
af Pjecen ”Smitsomme Sygdomme”.
Det vedtoges at anskaffe 350 Eksem-
plarer af nævnte Pjece til Uddeling. 


4. Efter Andragende bevilgede man
Karoline Frandsen, Todbjerg Hjælp
til et Par Gummistrømper.
5. Ane Sørensen andrager om
Hjælp til Brænde. Der bevilgedes
hende 35 Kr. til Tørv. Ligeledes bevilgede 
man Abelone Hermansen 35 Kr. til Tørv.
6. Efter Andragende vedtoges det 
at yde Birthe Jensen Haarup Hjælp
til Insulin.
7. Der bevilgedes Kaffe til Deltagerne
I et Evakueringsmøde i Haarup D. 3 ds.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i September Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen, Aksel Hougaard,
S. Sørensen, J. B. skovborg, Aksel Jørgensen,
Anton Jensen, A. Friis Hansen, Eden Nielsen.
Onsdag den 13 september 1944 er
afholdt ordinært Møde i Haarup
Fraværende var jens Sørensen.
Der forhandledes følgende:
1 .Skatteraadet fremsender Kendelse
vedrørende 5 Skatteydere fodr Aaret
1944/45. Endvidere 4 Skattelister samt
Meddelelser fra Landsskatteretten.
2. Fra Undervisningsministeriet forelaa
Meddeles om at den gennem
Skoledirektionen indsendte Skoleplan
godkendtes i Princippet. Skoleplanen
Levers ??? hos Skoledirektionen. 


3. Invaliderforsikringsretten meddeler
i Skrivelse af 19. f. Md. at
den har besluttet at yde Aksel
Høj Bendstrup hjælp til Seminarud-
dannelse med et Beløb af 4000 Kr.
4. Fra den alm. Brandforsikring forelaa
Beretning og Regnskab for Aaret 1944/45.
5. Handelsministeriet fremsender
Cirkulære af 11 og 26´ f. Md. vedrørende
Udlevering af henholdsvis Forbrugskort
og alm. Rationeringskort og fra 
Arbejdsministeriet forelaa et Cirkulære
angaaende ekstraordinært Dyrtidstillæg
til Lønningerne ved Beskæftigelsesfor –
anstaltninger.
6. Rougsø m. fl. Herredes Luftværns-
forening indbyder til Kredsraadsmøde
I Hornslet Den 21. Ds. Samtidig andrager
Foreningen om et Tilskud.
Der bevilgedes 75 Kr.
7. Da Skorstensfejer Rasmussen har kasseret
3 Kakkelovne vedtoges det at anskaffe
3 nye. Ligeledes vedtoges det 
Efter andragende at anskaffe
En ny Kakkelovn til Mejlby Forskole.
Efter Andragende bevilgede man Anton Bendstrup 50 Kr. til.
????
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes 
i Mejlby
Den anden Onsdag 
i Oktober Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, A. Hougaard, Eden Nielsen,
S. Sørensen, J. B. skovborg, A. Friis Hansen,
A. Jørgensen, Anton Jensen. 


Aar 1944 Den 11. Oktober er afholdt
ordinært Møde i Mejlby.
Samtlige Medlemmer var
Mødte med Undtagelse af Aksel Hougaard.
Der forhandledes følgende:
1. Fra Ministeriet for Landbrug og Fiskeri
forelaa en Fortegnelse over de Matr. Stk. ???
hvor de er sket Forandring ved Rej ????
af Skejby Røved Vejen.
2. Randers Amt anmoder i Skv. af
2ds. Sogneraadet om at indberette
de Tilfælde hvor der inden for Kom-
munen af tyske Myndigheder er fortaget
Arrestation af danske Statsborgere.
3. Der forelaa en Del Cirkulære bl.a.
et Cirkulære af 14 f. Md. vedrørende Ind-
beretning om en Opgørelse af Toldudbyttet
af Høsten for 1944. Der omdeltes nogle
Skemaer til Besøg Landbrugerne i Kom-
munen til Udfyldning.
4. Det vedtoges i det kommende
Aar at udlægge Ratin for Rotter.
5. Elisebeth Jensen Ansager andrager om
Aldersrente. Der bevilgedes Kr. 59.75 mdlg.
6. Karoline Frandsen, Todbjerg andrager
om Hjælp til Beklædning til sin Datter
Ellen. Det overlodes til Anton Friis
og Jens Sørensen at ordne det
fornødne desangaaende.
7. Efter Andragende bevilgede
man Søren Christensen Mejlby Hjælp
i Anledning af Sygdom med
138,50 Kr. mdlg. 


8. Marius Jensen, Lindaa andrager
om et Tilskud til Telefon.
Man vedtog at yde Grundtaksten 72 Kr.
aarlig.
9. Økonoma Sofie Rasmussen andrager
Om Lønforhøjelse, der bevilgedes 20 Kr.
yderligere om Maaneden.
Ligeledes forhøjedes Inger Jensens
Løn med 15 Kr. mdlg.
Økonomaen andrager om Telefon. Kunde
Ikke bevilges.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Ordinære Møde afholdes i Haarup Den 
anden Onsdag i Novbr. Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen, S. Sørensen,
J. B. skovborg, A. Friis Hansen, Anton Jensen,
Eden Nielsen, A. Jørgensen.
Onsdag den 8´November 1944
er afholdt Møde i Haarup.
Samtlige Medlemmer var
mødte. 
Der forhandledes følgende:
1. Justitsministeriet tilbagesender den
mellem Kommunen og Falks
Redningskorps i 1942 oprettede
Overenskomst om Brandslukning m.v.
i godkendt Stand.
2. Der forelaa en Mængde Cirkulære
deriblandt et Cirkulære fra Justits-
ministeriet af 11 f. Md. angaaende
Oprettelse af kommunale Vagtværn.
Det vedtoges at forhandle med
Kommunens Sognefogeder for at
søge Dem til at danne et
Vagtværn i hver sit Sogn. 


3. Der forelaa en Del Andragender
fra forskellige Foreninger og Selskaber
om Tilskud. Der bevilgedes 15 Kr. til
til hver fra følgende: Nationalforeningen
Randers Amts Plejehjemsforening, KFUM’s.
Soldatermission i Danmark samt 25 Kr. til
Kræftens Bekæmpelse.
4. Brandfogden i Todbjerg indberetter
at Branddammen i Todbjerg er tør.
Det overlodes til A. Friis Hansen og Jens Sørensen
at ordne det fornødne desangaaende.
5. Efter andragende fik Mejlby Gymna –
stikforening Tilladelse til at afholde
Gaase og Andespil i Mejlby Gymnastiksal
en Gang i Decbr. D.A.
Jensine Hansen, Mejlby andrager
om Aldersrente. Det blev bevilget
Hende 68,50 mdlg. 
Til Medlem af Brændselsudvalget i Lindaa
for Bonde  ??? Nielsen der afgik ved Døden
valgtes Edem Nielsen.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby den anden Onsdag i 
Decbr. Md. d. Aar. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, J. B. Skovborg, S. Sørensen, 
A. Jørgensen, A. Hougaard, Eden Nielsen,
A. Friis Hansen, Jens Sørensen, Anton Sørensen,
Aar 1944 Den 13 December er
afholdt ordinært Møde i Mejlby
Samtlige Medlemmer var
mødte med Undtagelse af Jens Skovborg.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra Raadets Møde
Den 27 Septb. d. Aar.
2. Landkommunens Ulykkesforsikring 
fremsender Beretning og regnskab for
Aaret 1943.	






4. Randers Amtsraad meddeler Skrivelse
af 2 ds. At dette ikke kan imødekomme
Sogneraadsts Andragende om Tilladelse til
at yde tilskud til Telefon til Kontorbestyrer
Marius Jensen, Lindaa.
5. Til Efterretning forelaa som sædvanlig
en Del Cirkulærer.
6. Efter Andragende fra Balle Aftens-
skole om Tilskud samt Lokale. Lys 
og Varme bevilgedes.
7. Efter Andragende bevilgede
man Todbjerg Mejlby Pastorats
Sygekasse et Tilskud paa
1000 Kr. for Aaret 1944.
8. Abelone Hermann. andrager om
2000 Tørv. Bevilgedes.
9. fra Rougsø m.fl. Herreden Skatteraad
forelaa en Skatteklage fra Rutebilejer
Hans W. Jensen Mejlby til Erklæring.
Sogneraadet vedtog at tiltræde
Skatteraders Ansættelse.
10. Efter Andragende bevilgede man
Helmer Kristense Kramerstrup
100 Kr. til Beklædning.
11. Det vedtoges at yde Alders og Inva-
liderenteydere Brændselshjælp
med 100 Kr. til Ægtepar og 75 Kr. til
enligstillede.
12. Formandens Løn ansættes ved 1st.
Behandling for indeværende Aar
til 1,50 Kr. pr Indbyggere.
13. Overslaget for Aaret 1945 / 46 var til
1ste Behandling. Det vedtoges, at
udskrive 109.000 Kr. i Skat.
14. Til Brandfogedassistent i Stedet
for Halvor Kjær, Gøttrup valgtes
Melvin Sørensen, Gøttrup. 


Forhandlingen oplæst. Næste 
ordinære Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i Januar Md. 1945. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen,
Aksel Hougaard, A. Friis Hansen, S. Sørensen,
Eden Nielsen, Anton Jensen, A. Jørgensen.
Ordinært Møde er afholdt
I Haarup onsdag den 10 Januar 1945.
Fraværende var, J. Skovborg.
Der behandledes følgende:
1. Der forelaa 15 forskellige Cirkulærer,
der toges til efterretning.
2. Østerlisbjerg – Galten – Vindingeskreds frem-
sender Fortegnelse over Omvurderinger
pr. 1´Oktober 1944.
3. Der forelaa en Meddelelse fra Justits-
Ministeriet hvori meddeles at Brand-
Inspektør C. Thorstrup Frederikshavn er
udnævnt til Distriktsbrandinspektør for
Nordjylland samtidig meddeles
at samtlige Kommuner i Randers Amt
er henlagt under Distriktsbrand-
Inspektøren for Midtjylland.
4. Socialministeriet meddeler i Skrivelse
af 22 f. Md., at det paahviler herv. Kom –
mune at udrede til Refusionsforskud ????
15.221 Kr. pr. 31 ds.
5. Formanden oplyste, at der af Kom-
munens Obligationsbeholdning er 8200 Kr.
udtrukne til til Indløsning. Nye Obligationer
er indkøbt og fremlagdes forsynet med
Randers Amtsraads Paategning. 


