Sogneraadet afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.


Skattelisten for 1945/46 forelaa til Underskrift
af samtlige Sogneraadets Medlemmer.
Derefter foretoges Valg af Sogneraadsformand Kasserer
og øvrige Udvalg.
Genvalgt til Formand Niels Sørensen.
""" "" Kasserer Jens Sørensen.
" Vejudvalget Peter Pedersen.
""""""" Harald Hjortshøj.
Tilsyn med Skolen Ejner Sørensen.
Jens Sørensen genvalgtes til Næstformand.


Fra De samvirkende Sogneraadsforeninger forelaa
Forespørgsel om Kommunen ønskede at slutte sig
til et eventuelt oprettet (Kommunernes Bogforlag.)
Det vedtoges ikke paa nuværende at tage Stilling
til Sagen.)


Elev Sogneraad d. 5/4 1945
Niels Sørensen
Ejner Sørensen Jens Sørensen Peter Pedersen
Harald Hjortshøj


I Dag afholdtes Sogneraadsmøde hvor følgende
Sager var til Behandling.
Fra Elektricitetsselskabet forelaa Anmodning om
fornyet Garanti for et Laan, som Kommunen
i Sin Tid garanterede for. Det vedtoges at
garantere for det nye Laan i Forhold til
den nye Hovedstol Beløb.
Der vedtoges ligeledes at yde i Tilskud til Elev
Sogns Sygekasse af 1 Kr. pr. Medlem, samt til
Sognebiblioteket ligeledes ca. 1 Kr. pr. Indbygger.
I Stedet for G. Ovesen der var Bestyrelsesmedlem i
Biblioteket i Elev Sogn blev valgt Smedemester E. Sørensen
til Medlem af Bestyrelsen.
De kommunale Revisorer var mødt for sammen
med Sogneraadet at foretage Kasseeftersyn i
Anledning af Regnskabsafslutningen for 1944/45.


Efter de forelagte Bøger og Bilag konstanteredes
en Kassebeholdning pr Dato af Kr. 22.872,96 som
forefandtes paa Check. Konto Kr. 22.579,60 og
kontant Kr. 293,36.
Elev d 20 Nobr. 1945
H. Bomholt Chr. Venning


Paa Grund af Bortrejse er i Stedet for Peder Sørensen
Elev valgt (Bestyrer Henning Nielsen) og i Stedet for
Leonardt Nielsen, som har bedt sig fritaget for
Hvervet som fast Brandmandskab i Tilfælde
af Falks Tilkaldelse til Elev valgtes (Gaardejer G. Holme
Villadsen.
Elev Sogneraad den 20/12 1945
Niels Sørensen
Ejner Sørensen
Harald Hjortshøj Peter Pedersen
Jens Sørensen


I dag afholdtes Sogneraadsmøde hvor følgende behandledes.
Budgettet for 1946-47 var til sidste Behandling
og det blev vedtaget uden Ændringer. Første Behand-
ling fandt Sted ved Mødet den 20/12 1945.
Der forelaa Ansøgning om Fornyelse af Konsession
for Rutebilkørsel paa den af Houmann - Roed
Spørring hidtil benyttede Rute gennem Elev Kom-
mune, der bestemtes at udsætte Afgørelsen til
et senere Møde; idet der ønskedes, en Del Op=
lysninger vedrørende Køretider m.m.


Ligeledes forelaa der Ansøgning fra Rasmus
K. Rasmussen Lystrup om Anbefaling af den
af ham før i Tiden kørte Rute fra Elsted
til Aarhus. Der vedtoges at anbefale det
ansøgte.
Angaaende de i Marts Maaned bestemte
Amts og kommune Valg blev det bestemt at den
samtlige Kommunalbestyrelse skal fungere som
Valgbestyrelse.
Elev Sogneraad 28/1 1946
Niels Sørensen
Jens Sørensen Harald Hjortshøj Peter Pedersen
Ejner Sørensen


