31


Landinspektør Rørholm har fremsendt Udskrift af
Jordboniteringsprotokollen for Ormslev - Kolt Kommune
vedrørende Taksation af de Arealer hvorom der ikke
opnaaedes Forlig ved Ekspropriationen d.4de d.s.


Tiltrædes.


32.


Kolt Sogns Sygeplejeforening har fremsendt Regnskab
og ansøger om at Tilskudet fra Kommunen maa blive
bevilliget i Lighed med siste Aar eventuelt forhøjet.


Bevilliges 550 Kr.


33.


Teknisk Skole i Aarhus har fremsendt Beretning
for 19 39/40.


Til Efterretning.


34.


Socialministeriet meddeler at der er tildelt
Kommunen 240 Kr ekstra til Smørrabatmærker.


Uddeles som
sædvanlig.


35


Martin Christensen Hasselager mødte med Tegning
af Bidrag til Idrætspladsen i Hasselager og An=
modede om Sogneraadets Tilslutning idet han
udtalte at Borger- og Haandværkerforeningen vilde
overtage Vedligeholdelsen i Fremtiden og at Skole=
børnene fra Kattrup og Hasselager Skole skulde
have Lov til gratis Afbenyttelse af Pladsen.


Sogneraadet
vedtog at tiltræde Plan=
en og at yde Tilskud
med den fulde Arbejds=
løn under Forudsætning
af at Arbejdet kan blive
godkendt med Tilskud
fra den fælleskommunale
Udligningsfond og at Borger. og Haandværkerforeningen selv fremskaffer
de øvrige Udgifter ved Indkøb af Plads m.v.
Paa Hasselager Haandværker og Borgerforenings Vegne


Martin Christensen.


36


Næste Møde d. 8/1 1941 - Kl 1400


A. Brandstrup Andersen
Karen Fogh M. Sørensen. R.P. Sørensen
Johs. Andersen Martin Jensen.
Peder Krogh. Frode Andersen.
F. Petersen.


1


Ordinær Møde d. 8/1 1941 - Kl 1400
Ministeriet for Landbrug og Fiskeri, Cirkulære af 9/12
1940 ang. Lov Nr 563 af 31/10 40 og med Fortegnelsen af
de deri omhandlede Byggeudvalg og disses Formænd.


Til Efterretning


2


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 12/12 40 om Ratio=
nering af Smør, Margarine m.v.


Til Efterretning.


3.


Handelsministeriets Cirkulære af 11/12 40 vedrøren=
de Salg af Varer til den tyske Værnemagt og dennes
enkelte Medlemmer.


Til efterretning.


4.


Handelsministeriet Cirkulære og Bekendtgørelse af 13/12 40
ang. forskellige Forhold ved Fjærnvarmeanlæg.


Til Efterretning.


5.


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 16/12 40 om Opbe=
varing af Rationeringskort.


Til Efterretning


6


Handelsministeriet Cirkulære Skrivelse af 18/12 40 om
Udlevering af Rationeringskort til danske Arbejdere der
vender hjem fra Udlandet.


til Efterretning


7.


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 17/12 40 om Af=
gift paa Fløde og om Bybefolkningens Forsyning med
Mælk m.v.


Til Efterretning


8.


Handelsministeriet Cirkulære af 23/12 40 ang. forskellige
Forhold ved Brændselsrationeringen.


til Efterretning


9.


Handelsministeriet, Bekendtgørelse af 28/12 40 om midler=
tidig Forbud mod Salg af Sæbe og Vaskepulver.


Til Efterretning


10.


Handelsministeriet Bekendtgørelse og CirkulæreSkrivelsen
af 30/12 40  om Rationering af Sæbe og Vaskepulver.


Til Efterretning


11.


Handelsministeriet Bekendtgørelse
af 2/1 41
ang. Fremstilling
af og Handel med Sæbe og Vaskepulver.


Til Efterretning


12.


Indenrigsministeriet Cirkulære af 12/12 40 om Folke=
registrenes Kontrol med Optagelse og Forbliven i den
off. Sygeforsikring.


Til Efterretning.


13


Indenrigsministeriet Cirkulære af 14/12 40 angaaende
Statstilskud til Rottebekæmpelse i 40/41.


Til Efterretning


14


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 12/12 40 om
Sygekassernes Samarbejde med kommunale Myndig=
heder ang. Indmeldelse i Kasserne og Forsikringens
Opretholdelse gennem disse.


Til Efterretning


15.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 12/12 40 om
Regler for Kontrol med forsikringspligtige bidragydende
Medlemmers Betaling af Premie til Sygekasser m.v.


Til Efterretning


16.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 27/12 40 om
Ydelse af Medicinalhjælp.


Til Efterretning


17


Indenrigsministeriet Cirkulæres Skrivelse af 17/12 40
om Kommunernes Indkøb af Gulerødder fortrinsvis
til Skolebespisning


Til Efterretning


18


Skattedepartementet Cirkulære af 19/12 40 om forskellige
Forhold ved skattefri Nedskrivning af Indkomst for de
Handlende m. H.t. Lageropgørelse og for Landbrugere
m. H.t. Besætningsreduktion.


Til Efterretning


19


Indenrigsministeriet Cirkulære Skrivelse af 21/12 40
om Laan til Indkøb af Optændingsbrænde.


Til Efterretning


20


Arbejds- og Socialministeriet Opgørelse vedrørende
Restrefucion for Statstilskud for 39/40 og Kommun=
ens Andel i den mellemkommunale Refucion samt
Bidrag til Arbejdsløshedskasser m.m.


Til Efterretning


21


Arbejds- og Socialministeriet meddeler at Kommunen
i H.t. Lov af 17/12 vil kunne paaregne Refucion
for følgende Beløb i Januar Kvartal:
Til Fordeling af Flæsk og Svinekød - 995 Kr
- Indkøb af Sødmælk - 1100 -
- Uddeling af Smørrabatkort - 1018 -


Til Efterretning
Smørrabatkortene for=
deles som sædvanlig.


22


Landbrugsministeriet har godkendt Dræningsarbejdet
hos Gdr. Niels Lindgaard i Kolt og yder Tilskud
med indtil 950 Kr.


Til Efterretning


23.


Aarhus Stiftamt meddeler at Justitsministeriet har 
indskærpet at en Kommunes Ordning med en Købstad,
en anden Landkommune eller et privat Brandvæsen
om Overtagelse den "større Slukningshjælp" i Ildebrands=
tilfælde udkræver Justitsministeriets Godkendelse.


Til Efterretning


24.


Aarhus Stiftamt Skrivelse af 1/12 40 ang. for=
skellige Forhold vedrørendes Overslag for 19 41/42
bl.a. at der kun maa opføres 16500 Kr som Tilskud fra
Motorafgifterne.


Til Efterretning


25


Aarhus Stiftamt Skrivelse af 16/12 40 ang. Salg af
Varer og Udlevering af rationeringskort til Værnmagten


Til Efterretning.


26


Aarhus Stiftamt, Udkast til Normalsundhedsvedtægts=
bestemmelser ang. Mælk og Fløde m.v.


Sundhedskommisi=
onen anmoder om
Erklæring-


27


Aarhus Stiftamt har fremsendt Vedtægt for Beværter
og Gæstgiverernæring i Aarhus Amtraadskred.


Til Efterretning


28


Aarhus Amtsraad har fremsendt Retningslinier for
Ydelse af Vederlag til Brændselsnævnene idet der
tillige meddeles at der for Ormslev- Kolt højst kan
ydes 250 Kr.


Til Efterretning


29


Politimesteren har tilbagesendt Kommunens Brand=
vedtægt med ny Stadfæstelse og henstiller til Sogne=
raadet at lade sig representere ved et Møde i Aarhus
en Gang i Januar til Drøftelse af Vandforsyning m.m.


Til Efterretning.
Man henstiller at det
omtalte Møde i
Aarhus.


30.


Amtsrevisor har fremsendt Antegnelser og Bemærkning=
er til Kommunens Regnskab for 19 39/40


Besvarelsen foretages.


31.


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget om Optagelse
af et Laan paa 15.000 Kr til Bestridelse af Udgifterne
ved Reguleringen af Vej Nr 16 i Hasselager. Laanet
foreslaaes optaget i Landbosparekassen i Aarhus
til alm. Udlaansrente og med 3 Aars Afdragstid fra 1/4 41
jvf Møde d. 7/2 1940.


Indstillingen tiltrædes
og vedtages ved 2den Behandling


32


Arbejds- og Socialministeriet Skrivelse af 30/12 40 ang. Arbej=
et ved Stødoptagning bl.a. at der kan ydes Ref. pr 1 Kr
som Betaling pr Mtr. for Stødenes Transport til fast Vej
og der vil kunne faaes Ref. for indtil 3000 Kr.


Tages til Efterretning
idet Arbejdet udsættes
indtil videre.


33.


Ansøgning fra Børnbogssamlingen om Tilskud for 19 40/41


Bevilliges 50 Kr.


34


Indstilling fra Vejudvalget om Ordning af Kloakfor=
holdene i Ormslev. Udvalget foreslaar at den nuvær=
ende Ledning omlægges og sænkes i H.t. en udarbejdet
Plan fra Murer J.C. Jensens Eng og op gennem Aksel
M. Jensens Gaard, videre derfra langs Gaden til Kolt=
vejen hvor den føres hen til Juul Nielsens Ejed.
desuden eventuelt med Sideledninger i de private
Veje hen til Marie Mortensens og Peder Laursens Ejen=
domme. Det foreslaaes at Udgifterne der formentlig
vil andrage c. 8000 Kr betales med Halvdel af
Kommunen og den anden Halvdel udredes af Lod=
ejerne saaledes at 5 Gaarde og Skolen paalignes
hver 3 Andele = 18, c 20 Huse hver 1 Andel = 20 og
3 Husmandsejnd. hver 2 Andele = 6 i alt 44 Andele.
Sogneraadet paatager sig den forskudsvise Afholdelse
af Udgiften saaledes at Lodsejerne afdrager deres An=
dele i Løbet af 10 Aar. Restgælden forrentes med den
til enhver Tid gældende Udlaansrente. Lodsejere
der ikke tidligere har været tilsluttet Kloaken be=
taler i samme Forhold som ovenfor anført for hver
Lejlighed + 50% Tillæg.


Udsættes til næste
Møde for eventuelt at
faa nærmere Oplysning=
er fra Dommerkontoret.


35


Indstilling fra Vejudvalget om Forhandling med
Alf Rasmusen Kolt om Erhvervelse af c 180 Mtr2
til Udvidelse af Vejsvinget ved Vej Nr 7 og 9 i Kolt.


Indstilligen titrædes.


36


Indstilling fra Vejudvalget om Erhvervelse af
et Areal ved Smed Nielsen Stautrup til Forbed=
ring af Vejsvinget ved hans Have, Vej Nr 1.


Indstillingen tiltrædes


37


Forslag fra F. Petersen om Oprettelse af en
Stilling som Kommuneingeniør.


M. Jensen fremsatte følgende
Forslag til Ændring Bestillingen
Bibeholdes og Kommuneing=
ørens Kontrakt ændres
saaledes at at der til en=
hver Tid fra 30/6 1941 kan 
ske Opsigelse med 3 Mdrs Varsel baade fra Kommunen og Ingeniørens Side og iøvrigt fort=
sætte med Splid Pedersen paa samme Lønvilkaar som hidtil.
Forslaget vedtages med 5 Stemmer Sociald. + Retsforbund, 4 Venstre undlod at stemme
da ikke paa det nuværende  Tidspunkt ønsker at tilspidse Sagen yderlig.


38


Pastor Kokkenborg anmoder for Kolt Sogns Menighedsraad
om der for 19 41/42 maa blive paalignet de til Folke=
kirken hørende Beboere i Kolt Sogn 863 Kr til Dækning
af Underskud ved Kolt Kirkekasse.


Tiltrædes.


39


Teknisk Skole i Aarhus har fremsendt Elev=
fortegnelse og andrager om Tilskud.


Elevfortegnelsen rettes
der bevilliges ikke yderlig=
ere Tilskud.


40


Kr. Jeppesen Kunnerup Klager over Skatteansættelsen
pr. 1/10. Han er lidende af Nærvegigt.


Nedsættelse for et Barn
indrømmes.


41


Folkekuranstalten ved Hald har sendt Beretning for 39/40


Til Efterretning


42


Folkekirkelig Filantropisk Forbund ansøger om Tilskud.


Bev. 15 Kr.


43


Arbejds- og Socialministeriet Lov af 27/12 40 om
Iværksættelse af off. Arbejder og Beskæftigelse af Arbejds=
løse med Cirkulære af 30/12 40.


Til Efterretning


44


Landbrugsministeriet Cirkulære af 19/12 40 om Tilskud
til Oprettelse af Frugtavlskolonier, Frugtavlsplantager
og Havelodskolonier.


Til Efterretning


45


Undervisningsministeriet Cirkulære af 11/12 40 om
Gymnastikundervisning i den kolde Tid.


Til Efterretning


46


Undervisningsministeriet Cirkulære af 19/12 om
Anvendelse af Gulerødder til Skolebørn.


Til Efterretning.


47


Landinspektør Svend Nielsen andrager om Anbe=
faling paa udstykning af Svejstrups Ejendom i
Ormslev.


Anbefales.


48


Lærerinde Frk Laursen Ormslev ansøger om
Tilladelse til at købe en Del Fysikaperater til
Skolen.


Lærer Poulsen
anmodes om en Udtaleles.


49


Fr. Skovgaard Jensen fh. Hasselager ansøger om
Eftergivelse af en Del af sine Skatterestancer.


Kan ikke bevilliges
da der foreligger Aftale om
Afdragsvis Bevis.


50


Der er fremsendt 3 Skrivelser fra henholdsvis
Vognmandsforeningen, Dansk Arbejdsmandsforbund
og Bygningskommisionen i Ormslev- Kolt Kommune
med Protest og Beklagelse over Sogneraadets Vedtagel=
se ved Mødet d. 11/12 40 om Ophævelse af Bestilling
som Kommuneingeniør i Kommunen og med Hen=
stilling om at tage Sagen op til ny Overvejelse.


Til Efterretning.


51


Formanden meddeler at Lærerinde ved Kattrup Skole
Frk Jørgensen f.T. er indlagt paa St Joseps Hospital
i Aarhus som lidende af Mundhulebetændelse og at
der som Vikar er antaget en Frk Helga Jakobsen
fra Viuf.


Til Efterretning.
Lønnen er 9/10 af Embedets
Grunløn.


52


Næste Møde d. 12/2 1941 - Kl 1400


A. Brandstrup Andersen.
R.P. Sørensen F. Petersen P. Krogh.
M. Sørensen. Karen Fogh
Martin Jensen Frode Andersen
Johs. Andersen


Sogneraadsmøde afholdt d. 6/2 1941. Kl. 1400


1.


Cirkulære af 18/1 fra Indenrigsministeriet ang Amts=
raadsvalgene i Marts 1941.


Til Efterretning.


2.


Handelsministeriets Cirkulære af 13/1 ang. Tildeling
af Tillægssæbekort.


Til Efterretning


3.


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 29/1 41 om Forhandling
af Standard - Sødmælk.


Til Efterretning


4.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 6/1 41 vedr.
de sociale Udvalgs Rekvisitioner af Straffeattester.


Til Efterretning.


5.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 6/1 41 vedrørende
Folkeforsikringsloven saaledes som den er bekjendtgjort
under 25/7 40


Til Efterretning.


6


Landbrugsministeriet meddeler at der er tilstaaet
Gdr. Halfdan Teilman Grundforbedringstilskud 725 Kr.


Til Efterretning.


7


Skrivelse af 10/1 41 fra Aarhus Amtsraad med Meddel=
else om at Amtsvalgbestyrelsen har bestemt at Valge=
ne til Aarhus Amtsraad og til samtlige Sogneraad i
Amtsraadskredsen skal finde Sted Tirsdagen d 4de Marts
d.Å.


Til Efterretning.


8


Meddelse fra Formanden om at den endelige Berigtigelse
af de kommunale Valglister efter Telefonisk Forhandling
med flere af Sogneraadet Medlemmer skal finde Sted ved
et Sogneraadsmøde Tirsdag d.18de Februar Kl. 1400.


Tiltrædes.


9.


Valg af Valgbestyrelse for Kommunen i Anled=
ning af de Forestaaende Kommunale Valg


Hertil valgtes hele
Sogneraadet.
Til at kontrolere de indleverede Kandidatlister
valgtes Kasse- og Regnskabsudvalget.


10.


Valg af Valgstyrere til Afstemningsstederne i Kommunen
M Jensen, P. Krogh, Aage Jensen, Jens Thomsen,
J. P. Hansen.
A. Brandstrup Andersen, Frode Andersen, Karen Fogh,
M. Sørensen og Kristian Fogh.
R.P. Sørensen, Ove Rasmusen. Lærer Aaes. Kr.
Birkegaard, R.C. Petersen.
F. Petersen, Johs. Andersen, Maren Juul, Oskar
Petersen og Lærer Jensen.


For Ormslev valgtes
- Kolt -
- Hasselager -
- Stautrup -


11.


Kontrakten med A/S Daxin om Rotteudryddelse er
udløben d. 1/2. Forhandling om Fornyelse for et Aar.


Efter en Del Forhand=
ling med Representant Bind=
erup vedtoges det at forny
Kontrakten for et Aar fra 1/2 41 at regne for en Pris af 2200 Kr.


12.


Cirkulære fra Kreditf. af Kommuner i Danmark om
Reglerne for Betalingen af de halvaarlige Ydelser med
Kasseobligationer eller rede Penge.


Der ansøges om at betale
som hidtil med Kasseob=
ligatiponer.


13.


Skoledirektionen meddeler t Tjenestealderen for Lærer=
inde Ellen Rubner Jørgensen er fastsat til at gælde
fra 1/10 1940.


Til Efterretning.


14.


Skoledirektionen har godkendt Antagelsen af Lærer=
inde Helga Jakobsen som Vikar under Frk Jørgensens
Sygdom for Løn = 90% af Embedets Grunløn.


Til Efterretning


15


Formanden meddeler at der efter Forhandling med M.
Jensen og R.P. Sørensen er bestilt et Eksemplar for 
Skole af Værket "Danmark- Vort Land" til Brug
ved Undervisningen. Pris 3 Kr pr Hæfte × 16 = 48 Kr.


Tiltrædes.


16


Kolt Friskole ansøger om Tilskud i Lighed med
tidligere Aar. Det oplyses at der i 1940 har været
34 Elever fra Kommunen.


Bevilliges 30 Kr pr Barn.


17


Indstilling fra Socialudvalget om Godkendelse
af forskellige Ydelser.


Tiltrædes


18


Skrivelse fra Kunstmaler Sigv. Sehau Stautrup med An=
modning om Tilladelse til Afdragsvis Betaling af Skatte=
restancer til Beløb af 130 Kr 99 øre som der er foretaget
Udpantning for.


Der skal betales
mindst 10 Kr Mdl i Afdrag
paa Udpantningen ligesom nye
Restancer ikke maa løbe paa
eller vil Udpantningen blive fremmet.


19


Andragende fra Detailhandler Chr Jensen Hasselager om
el eller delvis Eftergivelse af Skatten for 19 40/41.


Ansøgningen kan ikke
imødekommes.


20


Andragende fra Helga Pedersen Kolt (Skræder J. Datter)
om Fritagelse for Betaling af den hende paalignede Skat.


Ansættelsen ophæves.


21.


Meddelse fra Formanden om at den foreløbige An=
sættelse af Indk- og Formueskat til Staten for 19 41/42
skal foretages i Dagene d. 13,14,15,17,18 og 19de Februar
d.Å ved Skatteraadsfrmd. G. Møller Sleth.


Til Efterretning


22


Behandling af de indkomne Ansøgninger om
Tildeling af Tillægssæbekort.


Tildeling foretages.


23


Kasse- og Regnskabsudvalget fremlægger Overslag
over Kommunens Indtægter og Udgifter for 19 41/42
til 2den Behandling med en Balance paa
281300 Kr. Skatteudskrivningenvil herefter
blive 186000Kr eller 20000 mere end for
19 40/41.


Regnskabet vedtages
uden Afstemning ved
2 den Behandling


24


"Grænseforeningen" ansøger om Tilskud.


Bevilliges 25 Kr.


25.


Teknologisk Institut har fremsendt TIlbud paa
forskellige Pjeser om Fyring med Indenlandske Brændsler


Til Efterretning.


26


Det Grundtvigske Soldaterarbejde i København
Kirkelig Samf. af 1898 søger Tilskud.


Bevilliges 25 Kr.


27


Handelsministeriet Cirkulære af 1/2 om Udlevering af
Petroleum til Optøning af Vandklosetter.


Til Efterretning.


28


Indenrigsministeriet Skrivelse af 31/1 hvori meddeles
at Kommunen for 19 41/42 fra Udligningsfonden faar
Udbetalt til sociale Udgifter - 18110 Kr
- Skoleudgifter -10861 -
I alt = 28971 Kr.


Til Efterretning


19


Landbrugsministeriet meddeler at der er
tilstaadet Gdr. Jens Juul Ormslev Tilskud
til Grundforbedring med 1500 Kr


Til Efterretnig


30.


Købmd. S. Rasmusen Edslev anmoder om
Fritagelse for Hvervet som Brandfoged i 3die
Branfogedkreds Edslev med Udflyttere


Gdr Marius Herschend
indstilles


31


Gdr. Anders P. Andersen Bering anmoder om
Fritagelse for Hvervet som Brandfoged i 4de Brand=
fogedkreds, Bering, Enslev og Kattrup


Gdr. Torgny Graversen
indstilles.


32.


Brabrand- Aarslev Sognerad har ved Skrivelse Af
3/2 fremsendt Forespørsel om hvorvid Ormslev-Kolt
Sogneraad kan gaa med til at en Udvidelse af Søvej=
en foretages helt i den Venstre Side af Vejen navn=
lig af Hensyn til Ombygning af Broen idet den
nuværende Bro da kunde benyttes indtil den nye
Halvdel mod Vest var færdig.


Sogneraadet kan
give Tilslutning til
Planen, men ønsker
gærne en nærmere
Forhandling før endelig
Bestemmelse tages.


33


Kommuneingeniør E. Splid Pedersen meddeler ved
Skrivelse af 4de d.s. at han tiltræder den af Sogne=
raadet ved Mødet d. 8/1 d.Å. trufne Besluning om
Genoprettelse af Bestillingen som Kommuneingeni=
ør med den ændrede Opsigelsfrist idet han
dog henstiller til Sogneraadet at overtage den
fulde Udgift ved Fyring paa hans Kontor samt
at Stillingen fra hans Side kan opsiges med
1 Maaneds Varsel.


Sogneraadet vedtog
at yde 150 Kr til Brænd=
sel og at forbeholde sig
samme Opsigelsfrist
for begge Parter.
Efter en Del yderligere
Forhandling bestemte
Sogneraadet at modtage
Kommuneingeniørens
Tilbud.


34.


Husbest. Gerda Christensen Ormslev klager over
den for Januar Kvt paalignede Kommunskat.


Ansættelsenfastholdes.


35


Ormslev Forsamlingshus ansøger om Fohøjelse af
Kommunens Vederlag for Afbenyttelse af Salen til
Gymnastik for Ormslev Skole fra 50 til 100 Kr aarlig


Bevilliges for 19 40/41.
75 Kr.


36


Næste Møde d. 12/3 1941 - Kl 1400


A. Brandstrup Andersen.
F. Petersen. M Sørensen Martin Jensen
P Krogh. Johs.Andersen. Frode Andersen
R. P. Sørensen


Ekstraordinær Møde d. 19. Febr. 1941.


1


Handelsministeriets Cirk. af 5/2 d.Å. ang.
Kommuners Tildeling af Brænde
Brændselsnævnet meddeler at Kommunen tildeles 50 Rm.
Bøg
fra
Constantinsborg Skov, og 575 Rm Gran fra Palsgaard pr. Hampen.


Det vedtages at overlade
Uddelingen og Fordelingen d
12 Uddeler Mouritsen Hasselager for
Kr pr Rm. Brændselsudvalget
fører Kontrol med rigtig Uddeling foretages.


2.


Skr. af 11/2 41 fra Arbejds- og Socialministeriet
hvori meddeles at Arbejdet ved Vej № 8 ikke
kan komme under Beskæftigelsesforanstaltning men
samtidig opfordres Kommunen til at meddele
om der foreligger andre Planer.


Til Efterretning.


3.


Cirkulære Skriv. af 5/2 1941 fra Indenrigsministeriet
Ang. Laan til Fortsættelse af Tørveproduktion
samt til Indkøb af indenlandsk Brændsel


Til Efterretning


4.


Skr. fra I/S. Hasselager Vandværk v/ F. Lærer Johs. Hansen
med Besværing over Skade paa Vandtaarnet som
formenes at hidrøre fra Vejarbejdet ved Sletvejen.


Det overlades til Frmd. Andersen
at nærmere at undersøge Sagen
og evt. fremskaffe skriftlig
Erstatningskrav fra Vandværket.


5


Klage over ikke Optagelser paa Valglisterne vedr.
Kommunevalg fra:
Arb. Andreas Rasmussen Hasselager.
Husb. Jenny Straus Hasselager


Begrundelse:
Modtaget Kommunhj. m. Valget Virkn
Forsent Tilflytning til Kommunen


6.


Medd. fra Aarhus Stiftamt om at Kommunens Andel
af Grundstigningsskyld for 19 39/40 udgør Kr 17. 68


Til Efterretning.


7


Medd. fra Aarhus Stiftamt af 6/3 1941 om at Arbejdet
vedr. Hasselager Boldplads er godkendt så Udførelsen i
H.t. Lov № 172 af 13/4 1938 som Tilskud fra fælleskomm.
Udligningsf. med Arbejdsløse paa 1 34 Kr pr Time og
dek 36 Timer ugentlig


Til Efterretning.


8


Skattesag fra Aarhus Stiftamt til Erklæring
ang. Krav fra Direktoratet for Københavns Skattevæsen
om Fordeling af Kommuneskat for Landpost R.P.
Sørensen i Anledning af Hustruens Ophold paa
Jordmoderskolen.


Afvisningen fastholdes
Erklæring fra R.P. Sørensen
fremskaffes.


9


Medd. af 9/2 41 fra Skoledirektionen for Aarhus
Amtsraadskreds den af Lærerinde Jensine Lauersen
Ormslev Skole er fast ansat fra 1/10 1940 at
regne.


Til Efterretning


10


Lærer E. Aaes Hasselager ansøger om Tilskud
paa 100 Kr til Forsatsvinduer


Bevilliges


11


Skatteklage Fra H.P, Rasmussen Jarlsminde
Stautrup over Efterligning for 1/1 1941


Der findes ikke
tilstrækelig Anledning
til Nedsættelse


12


Indstilling fra Socialudvalget om Ydelse
af Hjælp i H.t. §293 - 297 og 540 5


Tiltrædes


13


Skr. fra Kommuneingeniør E.S. Petersen Hasselager
om Tiltrædelse af de ved Mødet den 6/2 41
trufne Betingelser.


Til Efterretning.


14.


Regning fra Landinspektør Rørholm ang.
besigtigelse og Ekspropriationsforr. vedr. Sletvejen
paa ialt Kr. 75500


Godkendes


15


Ansøgning fra Mælkehdl Alfred Rasmussen
Kolt om Anbefaling af Andragende om Stats=
laan i H.t. lov af 13/4 1938 om Opførelse og
Udleje af Arbejder boliger m.v.


Anbefales


16


Ansøgning fra Emil Vester Kolt om Anbefaling
af Andragende om Statslaan i H.t. Lov af 13/4 38.


Anbefales


A. Brandstrup Andersen.
M Sørensen Johs. Andersen. R.P. Sørensen.
Frode Andersen Peder Krogh Martin jensen


Ekstra Møde d. 25/2 1941.


Gdr. Aage Brandsborg Enslev tilbyder at levere
5 a 600.000 Stk
Tørv
til Kommunen fra Gdr. P. Jensens
Mose "Gammelsø" i Aabo for den gældende Maksi=
malpris f.T. 12 Kr pr. Tusinde i H.t.Analysen.
Ligeledes tilbyder han at køre Tørvene overalt
i Kommunen for 2 Kr 50 Øre pr. et Tusinde Stk.
Han er indforstaaet med at der skal leveres
gode tørre Tørv og at der fortrinsvis skal be=
skæftiges gifte Arbejdere der er bosiddende i
Ormslev-Kolt Kommue. Brandsberg er lige=
ledes indforstaaet med at der skal laves saa
mange Tørv som mulig og at disse fortrins=
vis skal sælges indenfor Kommunen.


Sogneraadet modtager
det fremsatte Tilbud
under Forbehold af at
Tørvene til Kommun=
en leveres før der lever=
es til andre.
Betalingen erlægges
ugentlig mod Aflever=
ing af Modtagers kvite=
ring for de i Ugens
Løb leverede Tørv.


Aage Brandsborg
A. Brandstrup Andersen.
M Sørensen. Johs. Andersen R.P. Sørensen
F. Petersen Frode Andersen.
P. Krogh.


Ordinær Møde d. 12/3 1941 - Kl 1400


1


Landbrugsministeriet Lov Nr. 36 af 1/2 1941 om Fortrins=
ret i Høsten 1941 for Gæld der stiftes til Indkøb af Saa=
sæd, Frø og Kunstgødning samt de dertil hørende
Cirkulære og Bekendtgørelser.


Til Efterretning.


2


Indenrigsministeriets Cirkulære af 18/2 41 om Indbe=
talingen af Kirkeskaatten til Stiftøvrigheden.


Til Efterretning


3


Landbrugsministeriets Bekendtgørelse af 10/2 41 om
Handel med Tørv m.v.


Til Efterretning


4.


Handelsministeriets Cirkulære af 25/2 41 ang. Uddeling
af Rationeringskort for April Kvartal.
Uddelingen foretages paa sædvanlig Maade Mandag d. 24de d.s. Kl 1400 1700


Til Efterretning 2


5


Arbejds- og Socialministeriets Cirkulære af 24/2 41 om
ændrede Regler for Udbetaling af Statsrefucion
til Kommunernes sociale Arbejde i H.t. Lov af
19/2 1941.


Til Efterretning


6


Handelsministeriets Cirkulære af 27/2 41 om
Kommunernes Forsyning med Tørv for den kommende
Fyringsperiode.


Til Efterretning


7


Ministeriet for off. Arbejder Cirkulære af 14/2 41
ang. Forskud paa Refucion for Snekastningsudgifter.


Til Efterretning


8


Arbejds- og Socialministeriet Skrivelse 24/1 41 om
Istandsættelse af private Fællesveje med Tilskud
fra Udligningsfonden og Kommunerne.


Til Efterretning


9


Undervisningsministeriet Cirkulære af 15/2 41 om
Anlæg og Indretning af Svømmebasiner.


Til Efterretning


10.


Undervisningsministeriet Skrivelse af 10/2 41 om ænd=
ret Toggang af Hensyn til Skolerne.


Til Efterretning.


11


Socialministeriet meddeler at Kommunen vil faa
Refucion for 240 Kr ekstra til Uddeling af Smør=
rabatkort til trængende.


Til Efterretning
Fordeles som sædvanlig.


12


Kirkeministeriet meddeler at der for 19 41/42 skal
indbetales 1745 Kr som Kirkeskat fra Kommunen


Til Efterretning.


13


Landbrugsministeriet meddeler at der er tilstaaet
Fru Marie Madsen Ormslev Tilskud til Grundfor=
bedring med 138 Kr.


Til Efterretning.


14


Aarhus Stiftamt meddeler at Kommunen skal betale
172 Kr 88 øre i H.t. §13 i Lov af 7/8 1922 for 19 40/41


Til Efterretning.


15


Aarhus Amtsraad har meddelt Tilladelse til Optag=
else af Laanet 15000 Kr i Landbosparekassen paa
de ansøgte Vilkaar


Til Efterretning


16


Aarhus Stiftamt har fremsendt et Særtryk af et Foredrag
holdt i Hjøring Amts Sogneraadsforening af kst Amt=
mand Friis Jespersen om de nye Beskæftigelseslove


Til Efterretning


17.


Aarhus Amtsraad har godkendt det af Sogneraadet
indsendte Budget for 19 41/42.


Til Efterretning


18


Forslag fra Formanden om at den kirkelige Ligning for
19 41/42 fastsættes uforandret med 8% for Ormslev Sogn
og 5% for Kolt Sogn af den personlige Skat.


Fastsættes til
Ormslev Sogn 15% og
Kolt Sogn 10% af
den personlige Skat.


19.


Indstilling fra Vejudvalget om at tiltræde det fra
Brabrand Aarslev Sogneraad fremsatte Forslag om at
en eventuel fremtidig Udvidelse af "Søvejen" helt
skal foretages i den vestre Side af vejen.


Indstillingen tiltrædes.


20.


Indstilling fra Vejudvalget om Godkendelse af at
der ansøges om, at Udbygning og Regulering af Vej
Nr 1 fra Vej Nr 13 i Ormslev gennem Aabo til
Harlev Sogneskel godkendes som Beskætigelsefor=
anstaltning i H.t. Lov af 27/12 1940, idet bemærk=
es, at Harlev Framlev Sogneraad agter at fortsætte
i Deres Kommune.


Indstillingen tiltrædes
Ansøgning fremsendes
snarest mulig.


21.


pens Lærer Johs. M. Hansen har, som Formand for I/S
Hasselager Vandværk v. Møllen, i Tilslutning til sin
Skrivelse af 6/2 d.Å, i Telef. fremsat Krav om Erstat=
ning fra Kommunen for den ved Slethvejens Regule=
ring forvoldte Skade paa Selskabets Vandbeholder
Bestyrelsen er indbudt til en Forhandling om Sagen.


Vandværkets Bestyr=
else fremsatte Krav om
Erstatning 400 Kr idet
de dog ikke var enige.
Sogneraadet afviste
det fremsatte Krav, da
man er af den Opfattelse
at Sogneraadet ikke er ansvarlig for Vandbeholderens Beskadigelse.


22.


Kristiane Nedergaard Kolt har fremsendt Forespørg=
sel om hvorvidt Snefogden i Kolt har benyttet
Snekastningslisterne rigtig.


Man er af den Op=
fattelse at Snefogden har
fulgt Snekastningslisten.


23


Hotelejer E. Martin Christiansen Højskolehotellet
Hjørring ansøger om Sogneraadets Anbefaling paa
en Ansøgning om Bevilling til at drive beværtning
med Ret til Udskækning af stærke Drikke i Has=
selager Kro.


Ansøgningen anbefales.


24.


Teknisk Skole i Brabrand ansøger om Tilskud
der er 1 Elev fra hærv. Kommune.


Bevilliges 20 Kr.


25


Lærerinde Frk. Jørgensen har fremsendt ny Læge=
attest og meddeler at hun venter at kunne gen=
optage sit Arbejde ved Kattrup Skole d. 1/4 d.Å.


Til Efterretning


26.


N.C. Beyer Stautrup klager over Skattean=
sættelsen for Januar Kvartal idet han henviser
til at han allerede har betalt i Odense.


Der findes ingen Anledning
til Ændring


27.


Formanden meddeler at Ole Værn Jensen Stautrup
ved Møde med Ligningsdirektoratet i Aarhus d. 17de
ds. indgik paa at efterbetale 1100 Kr til Staten og
130 Kr til Udligningsfonden og tillige Kommunens
Krav naar dette bliver nærmere udregnet.


Til Efterretning


28


Direktoratet for Ulykkesforsikringen meddeler at de
Ulykkestilfælde der d. 15/1 overgik Arbmd. Th Thomsen
Ormslev anerkendes som kørende under Ulykkesfor=
sikringsloven.


Til Efterretning


29


Følgende Institutioner søger Tilskud.


"Ensomme Gamles Værn" (0)
"K.F.U.Ms Soldaterhjem i Randers" (0)
"Samf. og Hjem for Vandføre" (15 Kr)


Bevilges 10 Kr
- 10 -
- 15 -


30


Ansøgning fra Pantefoged J. Christensen om
et Løntillæg


Ansættes til
2400 Kr fra 1/4 1941


31


I H.t. Lov Nr 75 af 24/2 1941 er de kommunale Valg
udskudt et Aar til Afholdelse i første Halvdel af Marts
1942 og Valgperioden for de efter de senest afholdte
kommunaleValg tiltraadte Kommunalbestyrelserne
forlænget et Aar indtil nye Valg finder Sted.
Der vil herefter være at foretage Valg af Formand og
Næstformand for Sogneraadet samt Valg af kommende
Revisorer for 19 41/42.


A. Brandstrup Andersen
genvalgtes til Formand
M. Jensen til Næstfrmd.
uden Afstemning.
Revisorerne genvalgtes.


32


Ansøgn. fra Kæmner V. Sørensen om Løntillæg.


Ansættes til
4000 Kr fra 1/4 1941.


33.


Menighedsraadene henstiller at søge Tilskud fra
Fællesfonden til Dækning af de kirkelige Udgifter.


Ansøgning indsendes


34


Aarhus Stiftøvrighed meddeler at der for 19 41/42
skal betales 1228 Kr 60 øre til Præstelønningskassen.


Til Efterretning.


35


Skrivelse fra Sogneraadsmedlem Frode Andersen
Kattrup med Anmoning om Tilladelse til at ud=
træde af Sogneraadet 1/4 1941 idet han henviser
til at Samarbejdet indenfor Sogneraadet ikke
har været tilfredsstillende.


Udsættes til næste 
Møde.


36


Andreas Rasmusen Hasselager andrager om
Eftergivelse af Fattighjælp 36 Kr der er ydet ham
d. 17/5 1940.


Ansøgningen kan ikke
imødekommes.


37.


Skrivelse af 10/3 fra Optiker M. Nielsen Stautrup
hvori fremsættes forskellige Besværinger mod
Stautrup Vandværk.


Sogneraadet er af
den Opfattelse at de fre=
satte Besværinger er Sog=
neraadet uvedkommende.


38.


Lærer Poulsen ansøger om Tilladelse
til at udgive Skattebog for 19 41/42.


Tiltrædes.


39.


Næste Møde d. 9/4 1941 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen.
Johs. Andersen. Peder Krogh. M. Sørensen.
Martin Jensen. F. Petersen.
R.P. Sørensen.


Ekstraordinær Møde d. 1/4 1941.


1


Meddelse fra Formanden om at Sogneraadsmedlem
Fru Karen Fogh er afgaaet ved Døden og at Sogne=
foged Peder Andersen Kolt som 1ste Supleant
paa Liste D. ved Valget d. 12te Marts 1937 her=
efter indtræder som Medlem af Sogneraadet.


Til Efterretning.


2


Den fra Frode Andersen ved forrige Møde fremsend=
te Ansøgning om Tilladelse til at udtræde af
Sogneraadet d. 1/4 fremlægges til Behandling
i H.t. § 34 i Lov om komunale Valg.


Ansøgningen kan ikke
bevilliges da de anførte
Grunde findes utilstræk=
kelige.


3.


Boringen efter Vand ved Kattrup Skole viser sig
vanskelig idet der i c. 12 Mtr. Dybde findes et Stenlag
som der ikke kan bores igennem. Brøndgraveren
foreslaar nu at grave en alm. Brønd gennem Sten=
laget og derefter bore.


Brøndgraverens Forslag
tiltrædes.


4


Hasselager Husflidsskole afholder Ud=
stilling 2den Paaskedag i Kolt Forsamlingshus.


Til Efterretning


5


Cirkulære og Bekendtgørelse af 31/3 1941 om
Udryddelse af Oksebremselarven.


Bekendtgøres paa alm.
Maade. Dyrelægeattest maa
fremsendes inden 1ste Maj.


6


Bekendtgørelse og Cirkulære af 26/3 om Køb og
Hjemtagelse af visse Byggematerialer.


Til Efterretning.


7


Cirkulære angaaende Forlængelse af Valg af
Kommision Udvalg Nævn o.l. i Anledning
af Udskydelsen af de kommunale Valg.


Til Efterretning.


A. Brandstrup Andersen
M. Sørensen Johs. Andersen.
Peder Krogh. Peder Andersen R.P. Sørensen
Martin Jensen F. Petersen


Ordinær Møde d. 9/4 1941 - Kl 1700


1


Skrivelse af 3/4 fra Arbejds- og Socialministeriet
ang. det indsendte Forslag til Regulering af Vej
Nr 1 fra Ormslev til Harlev Sogneskel.


Til Efterretning


2


Arbejds- og Socialministeriet meddeler at der i H.t.
Lov af 31/3 vil tilgaa Kommunen 3916 Kr til Uddeling
af Smørrabatkort til Trængende i Tiden 1/4 41 - 31/3 42.


Til Efterretning
Uddeles paa sædvanlig
Maade.


3.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 7/3 41
om Regler for Arbejdstid og Arbejdsløs m.v. ved
Beskæftigelsesforanstaltninger.


Til Efterretning.


4


Arbejds- og Socialministeriet Bekendtgørelse af 8/3
ang Indtægsgrænser og Takster efter Pristallet for Januar 41.


Til Efterretning


5


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 31/3 ang.
Paalæggelse af Bidrag vedr. Personer der undergives
Særforsorg.


Til Efterretning


6.


Arbejds- og Socialministeriet, Tabel over Alders- og Ind=
validerentens mdl. Beløb.


Til Efterretning.


7


Finansministeriet Bekendtgørelse af 11/3 41 ang. Forlængelse
af Funktionsperioden for Vurderingsmænd til Ejendomskyld.


Til Efterretning


8


Skattedepartementet Lov af 18/3 41 med Cirkulære af
29/3 41 ang. Udskrivning af Indk- Formueskat til
Staten for 19 41/42.


Til Efterretning


9


Landbrugsministeriet Lov af 31/3 41 om Laan
til Anskaffelse af Saasæd i Foraaret 1941 med
Cirkulære af s.d.


Til Efterretning


10


Landbrugsministeriet Bekendtgørelse af 2/4 om Ænd=
ringer ang. Maksimalpriser for Tørv.


Til Efterretning


11


Landbrugsministeriet Cirkulære af 3/3 41 om Be=
kæmpelse af Graaspurve.


Til Efterretning


12


Statens Udvandringskontor Cirkulære af 19/3 vedrørende
Inddrivelse af Underholdsbidrag, Skatter o.l. hos dan=
ske Arbejdere i Tyskland.


Til Efterretning.


13


Indenrigsministeriet Skrivelse af 11/3 41 hvori der
træffes Afgørelse i Sag om Deling af den personlige
Kommunskat for Landpost R.P. Sørensen og Hustru
Hasselager i Anledning af at Hustruen har haft
Ophold paa Jordemoderskole i København.
Skatten bør nedsættes med Halvdelen i hver Kom.


Til Efterretning


14


Det statiske Departement meddeler at der d. 19de
April d.Å. skal foretages Tælling af Svine- Horn=
kvæg -Heste og Hønsebestand i samtlige Kommuner.


Tællingen
foretages som sædvanlig.


15


Aarhus Amtsraad meddeler at der er bevilliget Til=
skud fra Amtsfonden med
indtil
6000 Kr eller 1/5 af Udgift=
en ved Reguleringen af Vej Nr. 8 i Stautrup.


Til Efterretning


16


Flyveambulance Tjenestensen i Danmark har sendt Be=
retning og Opfordring til at tegne Abonent.


Det vedtages at tegne
Abonement og at lade
Selskabet henvende sig til Sogneraadets Formand.


17


De jydske Skærvefabrikkers Tilbud paa forskellige Vej=
materiale.


Til Efterretning


18


Amtsinspektionen meddeler at Fælding af Lande=
vejstræer. Rydning af Stubbene og Planering af
Huller skal være tilendebragt senest d. 30te d.s.


Til Efterretning
Henvises til Kommuneingeniøren.


19


Maler S. Kjeld Hansen Kolt anmoder ved Skrivelse
af 30/7 om at faa Del i Kommunens Malerarbejde.


Til Efterretning


20


Boopgørelse for Gunner Fogh Edslev Mølle udvis=
ende Beholdning 14300 Kr.


Der findes ingen
Anledning til Bemærkninger.


21.


Skrivelse fra Firmaet Jens Henriksen Østergade 61
København K. med Forslag og Plan til rationel Ind=
fangning af Muldvarpe og Udnyttelse af Skindet.


Der forsøges at
interesere et Par Mænd
for Sagen.


22


Valg af kommunale Revisorer (J. Thomsen har bedt
sig fritaget) samt af et Medlem til Socialudvalget,
Børneværnsudvalget, Sundhedskommisionen og Sogne=
bogsamlingens Bestyrelse.


Sogneraadet finder
ingen Grund til Fritagelse
for J. Thomsen. P. Andersen
indtræder som Medlem af
Sundhedskom. Sognebogsamling: Socialudvalg og som Kommunal Revisor.
Frode Andersen indtræder i Børneværnsudvalget.


23


Fornyet Henvendelse fra Optiker Marius Nielsen Stautrup
ang. Forholdene ved Stautrup Vandværk.


Sogneraadet er frem=
deles af den Opfattelse
at Sagen er Sogneraadet
uvedkommende.


24


Brugsf. Fruebjerg Ormslev ansøger om Sogneraadets
Anbefaling paa Ansøgning om Ret til Handel med
stærke Drikke fra Ejd. Mtr. №6d mfl. af Ormslev


Anbefales.


25.


Ansøgning om Eftergivelse af Skat for 1941/42
fra p. L P. Kammersgaard Hasselager


Forhøjelsenaf Indk.-
nedsættes til 15%.


26.


Klage over Ansættelsen for 19 41/42 fra Karen E.
Thomsen Ormslev St. Angiver 17 ½ Aar og Skole til 1/7 40.


Ansættelsen
ophæves


27.


Klage over Ansættelsen af Kaj Lau Bering 19 41/42 fra
hans Fader Karl Lau Jegstrup Angiver 15 Aar.


Ansættelsen
ophæves.


28.


Undervisningsministeriets Cirkulære af 27/3 41 ang. Per=
soner der fremviser Film i Skolerne.


Til Efterretning


29


Indenrigsministeriet Cirkulære af 4/4 41 om Ændringer
i Vilkaarene for Lejemaal om Boliger m.v.


Til Efterretning.


30


Handelsministeriets Cirkulære af 7/4 41 ang. Udddeling
af Rationeringsmærker for næste Periode af Bencin Petrolium
m.v.


Til Efterretning


31


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 3/4 41 ang.
Normalbidrag for Tiden 1/4 41 - 31/3 42 samt om Udvid=
else af off. Skolebespisning.


Til Efterretning


32


Ansøgning om Tilskud til en Kirke i Brejninge.


Bevilliges 50 Kr.


33


Lærerinde E. Rubner Jørgensen ansøger om Tilladd=
else til at købe Symaskiner til Kattrup og Hasselager
Skoler a c. 140 Kr pr Stk.


Udsættes til 
næste Møde


34


Klage fra Stadsingeniøren i Aarhus over Kloakfor=
holdene ved Stautrup Stationsby


Kommuneingeniør
udarbejder Forslag til næste
Møde.


35


Skrivelse fra Lærer Jensen Stautrup hvori
han protesterer mod en Forhøjelse af den
Brændselsgodtgørelse som han aarlig svarer til
Kommunen for Centralvarme og som hidtil har
været 100 kr aarlig.


Man anmoder Skole=
direktionen om at
træffe Afgørelse i Sagen


Næste Møde d. 14/5 1941 - Kl 1700


36


A. Brandstrup Andersen.
M. Sørensen F. Petersen.
Martin Jensen. Peder Krogh.
Frode Andersen Peder Andersen
Johs. Andersen.


Ekstra ordinær Møde d. 23/4 1941.


1


Landbrugsministeriet Cirkulære af 15/4 41 ang. Udnyt=
telse af Tørvemoserne i Sommeren 1941.


Til Efterretning.


2.


Handelsministeriet Cirkulære af 17/4 41 ang. de
kommunale Brændselsudvalgs Fordeling af Brænde.


TIl Efterretning.


3


Undervisningsministeriet Cirkulære af 4/4 41 ang. Indsam=
ling blandt Skolebørnene til et Monument over afdøde
Postmester E. Holbøl.


Til Efterretning


4.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 19/4 41
ang. Lov Nr 182 af 8/4 41 om Sikring af Land=
brugets Arbejdskraft m.v.


Til Efterretning.


5


Landkommunernes Ulykkesforsikring forespørger om
Kommunens Ansvars- og Ulykkesforsikring ønskes
fornyet for en 10 Aarig Periode fra 1/4 41.


Tegnes for en ny 10 Aarig
Periode


6


Sundhedskommisionen henstiller at Spørgsmaalet
om Indførelse af Normalsundhedsvedtægsbestemmelser
for Handel med Mælk og Fløde i Komm. udsættes


Til Efterretning


7.


Anmodning fra Skoledirektionen om forskellige
Oplysninger ang. Fordelingen af Udgifterne til
Brændsel ved Stautrup Skole.


Besvarelse affattes.


8


Ansøgning fra Forretningsf M. Klint Jensen Randers=
vej 69 Aarhus (fh. Ormslev St) om Eftergivelse Kom=
muneskat for Juli og Oktbr. Kvartaler 1940 = 79,50
Stats og Fælleskommunal 3 Kvartaler - = 90,87.


Der findes ikke
Anledning til
Eftergivelse.


9


Klage over Skatteansættelsen fra følgende:


a.


Pastor Kokkenberg for sin Søn Svend Kokkenberg
der er f. d. 4/12 1926.


Bortfalder, fraflyttet


b.


Arbmd. Jens Balle Jensen Ormslev. Ingen Selva
angiver Arbejde paa forskellige Pladser Rejseudgifter


Nedsættes 600 Kr


c


S. P. Kirkegaard Kolt for sin Datter Gudrun, der
angives at være Syelev.


Der findes ingen
Anledning til Ændring


d.


Arbmd. Hjalmar Andresen Stautrup anser
den paalignende Skat for at være for høj


Ansættelsen
fastholdes


10


Brøndgraver S.P. Nielsen anmoder om at maatte
for udbetalt Timelønnen for Arbejdet ved de for=
gæves Boringer ved Kattrup Skole = 2 Mand i 112
Timer  = 340 Kr 48 øre + Forbrug af Sprænstof =
70 Kr i alt = 410 Kr 48 øre


Betales.


11.


Landinspektør Rørholm anmoder om Aprobation
paa Udstykning af Mtr. Nr2 bm Hasselager


Anbefales


12.


Indstilling fra Skolekommisionen om Indkøb af
4 Symaskiner til Brug ved Haandgærningsundervis=
ning i Kattrup, Hasselager, Stautrup og Aabo Skoler


Til Trædes


13


Indstilling fra Skolekommisionen om at yde Lærer
Aaes et Tilskud 175  Kr til Deltagelse i Fortsættelses=
kursus i Sløjd paa Askov Højskole i Sommerferien


Bevilliges


14


Ansøgning fra R.P. Sørensen, Sigfred Pedersen og
C. Pedersen Hasselager om Tilladelse til at plante
Tjørnhæk paa Bagkanten af Fortorvet paa Vejen
Nr 18 ved Viadukten.


Der gives Tilladelse
til Plantning af en Hæk
paa Betinglse af at det
sker efter Vejkommuneingen=
ørens Anvisning og at Hækken atter fjernes naar dette forlanges af Kommunen


15.


Gdr. Albertine Mikkelsen Hasselager anmoder om
en passende Erstatning for den paa hendes
Mark forvoldte Skade som Følge af Færdsel under
Vejreguleringen.


Henvises til Vejudvalget.


16


Vederlag til Sogneraadets Formand og til Formanden
for det sociale Udvalg fastsættes for 19 40/41


Fastsættes uforandret
Sogneraadets Formand 1100 Kr.
Socialudvalgets Frmd. 500 -


A. Brandstrup Andersen.
M. Sørensen Peder Krogh.
Frode Andersen Peder Andersen
Johs. Andersen. F. Petersen.
R.P. Sørensen. Martin Jensen.


Ordinær Møde d. 14/5 1941 - Kl 1700


1


Indenrigsministeriets Cirkulære af 30/4 41 ang. Oplys=
nnger om Skatteudskrivningen i 19 41/42.


Til Efterretning


2


Landbrugsministeriet Cirkulære af 8/5 41 ang. forskel=
lige Forhold vedr. Udryddelse af Oksebremselarven


Til Efterretning


3


Indenrigsministeriet Cirkulære af 2/5 41 ang. Skatteinde=
holdse i Vederlag til Civilbeskyttelsesmandskab.


Til Eftrretning


4


Handelsministeriet Cirkulære af 24/4 ang. Ratione=
ring af Petroleum i Perioden, Maj . Juni.


Til Efterretning


5.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 30/4 41 ang
Arbejder ved Optagning af Stød med Overenskomst af
8/4 41 mellem Statsskovvæsenet og D.A.F.


Til Efterretning


6.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 1/5 41 ang. Taks=
ter for Ophold paa Alderdomshjem i 40/41.


Til Efterretning


7.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 1/5 41 ang. Taks=
ter paa Arbejds- og Tvangsarbejdesanstalter i 41/42.


Til Efterretning


8.


Indenrigsministeriets Cirkulære af 23/4 ang. Ændring
i Loven om en fælleskommunal Udligningsfond.


Til Efterretning


9


Landbrugsministeriet har bevilliget Tilskud til Grund=
forbedring hos J.H. Cleve Hasselager med 762 Kr.


Til Efterretning.


10


Kasse- og Regnskabsudvalget har afholdt uanmeldt
Kasseeftersyn hos Kæmneren d. 6te d.s. og ikke fundet
Anledning til Bemærkninger.


Til Efterretning


11


Regnskab over Udgifterne ved Udbygning og Regule=
ring af Slethvejen fremlægges i revideret Stand


Udgiften udgør 69329 Kr 38 øre
Godkendes.


12


Amtsvejinspektøren har fremsendt et Andragende
fra Rutebilejer Georg Bertelsen Pinds Mølle om Til=
ladelse til Udvidelse af Køreplanen paa Ruten Mje=
sing, Pinds Mølle, Aarhus.


Efter Samraad med Vej=
udvalget er Ansøgningen
anbefalet.


13


Andrangende fra 7 Ejere og Brugere af "Rishøjvejen" om
Istandsættelse og Tilskud til Nævnte Vej i H.t.
Ministeriets Skrivelse om Tilskud til Istand=
sættelse af private Fællesveje.


Aastedsforretning fast=
sættes
i H.t. Lov af 14/4 1865
til Onsdag d. 4 Juni d.Å.
Kl 1400 med Mødested ved
Vejens østlige Ende ved Hmd
Niels Pedersen. Vejudvalget møder for Sogneraadet og faar Bemyndigelse til
at give Tilsagn om et passende Tilskud fra Kommunen saafremt der kan
opnaaes Forlig i Sagen.


14


Opgørelse fra Kommuneingeniøren ang.Fældningen
af Landevejstræer og Fordeling af Brændet i alt
326 ¼ Mtr.2


Til Efterretning.


15


Aalborg Skattevæsen har fremsendt Krav om Deling af
Skatten for Murer M. Olsen Ormslev St. i Oktbr. Kvartal
1940 med Halvdelen til hver Kommune.


Godkendes


16


Skrivelse fra fhv. Godsejer A. Pontoppidan ang. hans
Skatteansættelse for 19 41/42


Bortfalder


17


Skrivelse fra Frederik Skovgaard Jensen med fornyet
Ansøgning om Eftergivelse af Skat.


Ansøgningen afvises


18


Klage over Skatteansættelsen fra Handelslærling Claus
Jørgen Sebbelov Hasselager.


Klagen er for sen
fremsendt og afvises


19


Klage over Skatteansættelsen fra Smedelærling Villy
Kirkegaard Stautrup


Ansættelsen fastholdes
i H.t. Selvangivelsen


20


Klage fra J. Ahlman Jensen over Skatteansættelse af
Johanne Nielsen der er anbragt paa Hjemmet af
Viby Kommune


Ansættelsen ophæves.


21.


Meddelse fra Skatteraadet om de Skatteydere der
enten har klaget eller hvis Forhold nærmere ønskes
undersøgt.


Til Efterretning


22


Kolt Sogns Haandgærningsskole der nu har Afslut=
tet sin Virksomhed har anmodet Sogneraadet om
at dens Kassebeholdning 305 Kr 57 øre maa blive
fordelt til Eleverne i Haandgærningsundervisningen.


Til Efterretning


23


Fordeling af ovenstaaende Beløb 305 Kr 57 øre
og Legatrenter 140 i alt = 445 Kr 57 øre
I Kattrup Skole er der 22 Deltagere
" Hasselager - -20 -
" Stautrup - - 9 -
" Aabo - - 13 - deraf 2 fra Dørup.


Legatet
Fordeles med
c. 3 Kr 40 øre til 41 Børn


Haandgærningsskolens
Kassebeholdning ønskes an=
vendt til Indkøb af Sy=
maskiner idet Sogneraadet
finder at den derved kommer alle Børnene tilgode


24


Skoledirektionen meddeler at Lærerinde Frk Laursen
Ormslev skal have sin Tjenestealder regnet fra 1/10 1940


Til Efterretning


25


Indkøbet af Symaskiner til Skolerne og Rede=
gørelsen for de foreliggende Tilbud.


Det vedtages at
købe de 4 Maskiner fra
F.D.B. ved Brugsf. Fruebjerg
med Rundskøt og Kasser
 178 Kr.


26


Skrivelse fra pens Lærer Johs. M. Hansen Hasselager
med Anmodning om at der maa blive tillagt hans
en Løn som Kirkeværge for Kolt Kirke.


Sogneraadet finder at
Ansøgningen maa rettes
til Menighedsraadet for
Kolt Sogn.


27


Tilbud fra Landkommunernes Ulykkesforsikring om
udvidet Dagpengeforsikring for de første 13 Uger
efter indtraadt Ulykkestilfælde.


Udsættes til næste
Møde.


28


Skrivelse med Cirkulære fra Ingeniørene Ostenfeld og
Haxen med Tilbud om Asistance ved Anlæg
af Svømmebasiner.


Til Efterretning.


29


Falks Redningskorps har sendt Beretning for 1940.


Til Efterretning.


30.


Kreditf. af Komm. i Danmark beretning for 1940


Til Efterretning


31.


Ormslev Børnehjem Beretning for 1940.


Til Efterretning


32


Fastsættelse af Løn for 19 41/42 til Sogneraadets
Formand og til Formand for det sociale Udvalg
forelægges til 2den Behandling


Fastsættes ufor=
andret som ved 1ste
Behandling.


33.


eftersyn og Kontrol af de fra Dyrlægerne insendte
Attester vedrørendes Eftersyn af Kreaturbesætningerne
ang. Udryddelse af Oksebremselarver.


E. Munk Bering nyl.


34


Politimesteren meddeler at der vil tilgaa Kom.
360 Kr som Næringskendelser for 19 40/41.


Til Efterretning


35


Andelsselskabet Hasselager Møllebakkens Vandværk
ansøger om Kommunegaranti for et Laan paa
33.500 Kr. til Oprettelse af et nyt Vandværk idet
Restgælden c. 4000 Kr. fra det gamle Vandværk da
skal indgaa i det nye Vandværks Gæld.


Udsættes til nærmere
Oplysninger foreligger da
Sogneraadet finder at det
skitserede Grundlag er
uholdbar.


36


Købmd. Anker P. Vigs Lemming ansøger om Til=
ladelse til at handle med stærke Drikke.


Anbefales.


37.


Næste Møde d. 11te Juni 1941 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen.
R.P. Sørensen
M Sørensen Frode Andersen
F. Petersen Peder Krogh. Johs Andersen.
Peder Andersen Martin Jensen.


Ekstraordinær Møde d. 29/5 1941


1.


Besvarelse til Skatteraadets Bemærkninger og Klager
ang. Ansættelsen for 19 41/42.


Tiltrædes.


2.


Skrivelse fra Landbrugsministeriet med Paalæg om
at der efter d. 31te Maj d.Å. ikke maa modtages flere
Ansøgninger om Statstilskud til Bygningsistandsæt=
telse i H. t. Lov Nr. 563 af 31/10 1940.


Til Efterretning


3


Ansøgning fra A/S Møllebakkens Vandværk om Kom=
munegaranti for et Laan
paa 27000Kr
som Selskabet agter at
optage i Kommunekreditf. 4%, kurs c.96 og Afdrag
i 30 Aar i Vandværket overtager Restgæld c. 4000
Kr fra det gamle Vandværk.


Ved 1ste Behandling
vedtog Sogneraadet at kautionere
for Laanet paa de anførte Vilkår
paa Betingelse af at Andelshaver=
nes aarlige Ydelse paalignes i H.t.
et vist Antal Andele for Andels=
haver saaledes at Ydelsen bliver
mindst 2000 Kr aarlig, at det gamle Vandværks Restgæld indfries og at Forpligtels=
sen over for Vandværket tinglyses paa alle Andelshaveres Ejnd. Nærmere
Oplysning maa fremsendes til næste Møde.


4.


Aarhus Stiftamt anmoder om Indstilling af to
Vurderingsmænd i H.t. Lov af 19/3 1869 § 2 om
Udlaan af Umyndiges Midler for Perioden fra 1/7 d.Å.


Sogneraadsfrmd. A.
Brandstrup Andersen og
Bestyrer F. Petersen
indstilles.


5.


Skrivelse af 15/5 41 fra Arbejds- og Socialministeriet
ang. Tilskud til Udbygning og Regulering af Vej Nr 1
fra Ormslev til Harlev Sogneskel.


Til Efterretning


6


Landinspektør Rørholm har fremsendt Deklaration
til Servitutbelægning ang. Oversigtsforholdene ved
Slethvejens Udmunding i Landevejen


Sogneraadets Frmd.
bemyndiges til at under=
skrive Deklarationen.


7


Andragende fra Fuldmægtig Sandstrøm Stautrup
om Godkendelse af at Gdr. Andria Poulsen Kunnerup
bortforpagter sin Ejmd. Mtr Nr 1d m. fl. Kunnerup
til en Stedsøn for 8 Aar.


Anbefales.


8.


Ning og Hasle m.fl. Herredes Dommerkontor har
fremsendt et af Fru Falkenstjerne i Retten indgaaet
Forlig ang. Betaling af Bidrag til Fortoninsanlæg for den
hende tidligere tilhørende Ejmd. Mtr Nr 2ek m.fl.
Hasselager.


Forliget tiltrædes
Tinglysning foretages for
de øvrige Ejendomme.


9.


Skrivelse og ny Erklæring til Skoledirektionen
ang. Brændselsspørgsmaalet ved Stautrup Skole


Til Efterretning.


10.


Skrivelse af 24/5 d.Å. fra Skoledirektionen angaaende
Haandgærningsundervisningen ved Skolerne.


Henvises til Skolekom=
misionen.


11.


Skrivelse fra Foreningen af Pantefogder i Danmark
med Opfordring til at tegne Abonement paa For=
eningens Blad "Pantefogden" 6 Kr Aarlig


Vedtages at tegne Abo=
nement 1 Eksempl.


12.


Petersen stiller Forslag om at sende
Representanter til Børne=
værnsf Møde i Nyborg.


Bevilliges 70 Kr


A. Brandstrup Andersen.
M. Sørensen Johs. Andersen.
Martin Jensen Peder Andersen.
R.P. Sørensen P. Krogh Frode Andersen
F. Petersen


M 1941 Onsdag den 4 Juni Kl. 14
afholdt Ormslev Kolt Sogneraads Vejudvalg
som Udvalg valgte Medlemmerne f Lov af
14 April 1865 - et Aastedsmøde for at
godkende og eventuelt tilbagebringe Forlig
i Sagen rejst ved Andragende af 23/4 1941
fra Gaardejer Aksel Jensen "Rishøjgaard"
m. fl. af  Ormslev Mark med Tilbud til
Istandsættelse af den private Vej "Rishøjvejen"
der gaar fra Ormslev - Kolt Kommunes off.
Bvej Nr 7 til vej Nr 6


Udvalget og Lodsejerene gik den omtaldte
Sag igennem. Ved denne Gennemgang fik Lods=
ejerne Lejlighed til at ud tale sig overfor Ud=
valget. Derefter fastlagdes Mødet til Orm=
slev Forsamlingshus


Fremlagt blev.
1 Andragende fra Grd. Aksel Jensen m. fl.
med Sogneraadets Paategning og om Afholdelse
af Aastedsforretning og Stævningemandens
Paategning om lovlig Indvarsling.


Ingen rejste Indsigelse mod de indevarslede
intereserede Lodsejers Færdelse til Vejen
Efter nogen Forhandling enedes man om
følgende.
Forlig.


Som berettiget til Vejens Afbenyttelse og
dermed forpligtigelse til at deltage i dens Istand=
sættelse og Vedligeholdelse er følgende Lodsejere.
Husmand Niels Petersen Ejer af Matr. Nr. 4q, 2x af Ormslev
" Aage Christensen " " " " 4a 2q og 2y " "
Grd Aksel Jensen, " " " " 21b, 22b, 23a,


og 1g, 20a og 24d " "
Husmand Hans Mogens Sørensen " " 20b " "
" Anders P. Rishøj " " 19 og 39b " "
Grd. Jens Thomsen " " 1d, 1e, 1f, og 3a " "
" Olaf Fogh " " 13a, 1k f l
og 1m, 1h 1i af ormslev


Vejen gaar fra Ormslev Kolt Kommunes off
Bivej Nr 7  over Matr. Nr 4q og mod Vest til
off. Bivej Nr 6 ved Matr. Nr 13a i en Længde


af ca 1600 lb. m og en Bredde af 6 Alen
paa Strækningen fra Vej Nr 7 til det nord=
østlige Skelhjørne af Matr Nr 13a derfra
og videre til off.Bivej. Nr 6. 9 Alen I Vej=
sving. Anliggende Vejen i større Bredde som skal
bibeholdes.


Naar Lodsejerne til Kommunekontoret har
indbetalt 4000 Kr skriver Fire Tusinde Kro
ner - istandsætter Sogneraadet Vejen ved at
foretage en Regulering og Planering af
Rabatten og Vejkasse, hvor Sogneraadet finder
det nødvendigt. Derefter paa føres Sogneraa==
det Vejen 100m3 Rundsten 240 m3 Nød=
desold og 60m3 Grus, idet Matrialerne
giver den fornødne Tromling og Vanding


Sogneraadet udfører ovenanførte Arbejde
og Leverancen snarest muligt efter at
ovenanførte Beløb paa 4000 Kr er indbetalt.
De 4000 Kr enedes Lodsejerne om at
fordele imellem sig, som nedenanført.


Niels Petersen 2 Anparter
Asger Christensen 8 "
Aksel Jensen 23 "
Hans Mogens Sørensen 3 "
Anders P. Rishøj 6 "
Jens Thomsen 6 "
Olaf Fogh 2 "
Ialt 50 Anparter


Ved den fremtidige aarlige Vedligeholdelse
paaføres Lodsejerne Vejen mindst 10 m3
Rald og 10 m3 Grus. Arbejdet og Udgiften
ved Leverancen fordeles mellem Lodsejerne i
Henhold til ovenanførte. Partsfordeling, og
skal være udført senest hvert Aar i Ok=
tober.
Til at paase at Vedligeholdsarbejdet
udføres i Overensbestemmelse med ovenanførte,
vil Grd. Aksel Jensen "Rishøjgaard" have
at fungere.


Asger Christensen Olaf Fogh Niels Pedersen Jens Thomsen
A. P. Rishøj Mogens Sørensen Aksel Jensen
Ovenstaaende


Forlig tiltrædes i H.t. d. Vejudvalget ved Sogneraadets Møde
d. 14/2 41 givne Bemyndigelse.


A. Brandstrup Andersen.
F. Petersen Frode Andersen
Martin Jensen.


Ordinær Møde  Torsdag d. 12/6 1941 - Kl. 1700


1.


Cirkulæreskrivelse af 19/5 fra Landbrugsministeriet ang.
Oprettelse af Havelodskolonier for Arbejdsløse.


Til Efterretning


2


Cirkulære af 15/5 fra Landbrugsministeriet om Svine=
tælling d. 30/5 41


Til Efterretning


3.


Bekendtgørelse af 10/5 fra Indenrigsministeriet om
Mindstebetaling og Feriegodtgørelse for Distriktsjordemødre
samt om Betaling til Jordemødre i H.t. Forsorgslov §§ 231 og 232


Til Efterretning


4


Cirkulære af 29/5 fra Indenrigsministeriet ang. forskuds=
vis Udbetaling og Inddrivelse af Underholdsbidrag til
Børn paa Velanderhjem.


Til Efterretning


5.


Cirkulære af 28/5 fra Indenrigsministeriet ang. Udstedelse
af Legimistationskort til Brug inden for et nærmere
fastsat Omraade i Jylland.


Kortene udstedes saaledes:
Ormslev og Constbg d 25de
Aabo Edslev d 26-
Kolt Kunnerup Bering
Enslev Kattrup d 28-
Hasselager Lemming d 27-
Lemming Stautrup d 30-
alle Dage fra Kl. 1500 2000


6


Handelsministeriet Bekendtgørelse og Cirkulære af 17/5
ang. Rationering af Brændsel i Fyringsperioden 41/42.


Til Efteretning


7.


Handelsministeriet Cirkulæreskrivelse af 27/5 om
Uddeling af Rationeringskort for Juli Kvartal.


Kortene uddeles paa
sædvanlig Maade Mandag
d.23de Kl. 1500 -1900


8.


Arbejds- og Socialministeriet Skrivelse af 26/5 ang. Optag=
else af Stød.


Til Efterretning


9.


Underviningsministeriet Bekendtgørelse af 24/5 om
Maalet for Folkeskolens Undervisning


Til Efterretning


10


Aarhus Amtsraad har meddelt Hotelejer E. Martin
Christiansen Bevilling til at drive Beværtning i
Hasselager Kro med Ret til Udskækning af stærke
Drikke.


Til Efterretning.


11.


Aarhus Amtsraad meddeler Tilladelse til at
forhøje Lønnen til Kæmneren og Pantefogden til
henholdsvis 4000 Kr og 2400 Kr fra 1/4 d.Å.


Til Efterretning


12


Aarhus Amtsraad meddeler Tilladelse til at der for
19 41/42 maa ydes 500 Kr som Løn til Formand
for det sociale Udvalg.


Til Efterretning.


13


Skrivelse af 30/5 fra Amtsvejinspektøren ang. Drift=
en af Vejbygningsmaskiner ved Generatordrift.


Til Efterretning


14


Meddelse fra Vejudvalget ang. den ved Aastedsfor=
retningen d.4de d.s. trufne Overenskomst med Lodsej=
erne ved "Rishøjvejen" om Vejens Istandsættelse.


Til Efterretning


15


Forslag fra Vejudvalget om Fastsættelse af
Ekspropriationsforretning til Erhvervelse af Areal
m.v. til Regulering og udbygning af Vej Nr 8 ved
Villa Estrella i Stautrup.(jvf. Lov af 20/8 1853.)


Det bestemtes at afholde
Ekspropriationen i Juli
efter nærmere Aftale med
Amtsvejinspektøren:


16


Ansøgning fra Andelsselskabet Møllebakkens Vand=
værk Hasselager om Kommunegarati for et Laan
paa 27000 Kr som Selskabet agter at optage i Kreditf.
af Kommuner til Kurs c. 96 og Rente 4% med Afdragstid
30 Aar forelægges til 2den Behandling(jvf. Mødet 29/5 41)
R. Bisgaard meddelte at Driftsudgifterne aarlig skal
paalignes i H.t. Ejendomsskyld.


R Sogneraadet fastholder
at Forpligtelsen mod Vandværk
skal tinglyses paa de enkelte
Ejendomme og at Restgælden
til det gamle Vandværk ind=
fries eller at der eventuelt
deponeres en Sparekassebog
hos Kommunen lydende paa
Restgældens Beløb saaledes
at der kun med Sogneraadets
Samtykke kan hæves. Til
Rente og Afdrag paa det gamle
Laan. Vedtages ved 2 Behandling.


17


Tilbudet fra Landkommunernes Ulykkesforsikring
om udvidet Dagpengeforsikring fremlægges til ny
Behandling.(jvf. Mødet 14/5.)


17 Henlægges.


18.


Ansøgning fra Th. Thomsen Ormslev om Eftergivel=
se af Skat for 40/41 idet han henviser til det ham
overgaaede Ulykkestilfælde.
Restance 40/41  96,10
3/5 3,20 ialt 99;36.


Nedsættes med 25 Kr
for 19 40/41


19.


Klage over Skatteansættelsen fra Viggo Kristensen
Enslev  40 H. Christensen f 10/3 23 -
 +  800 Ansat 1100 ⁒ 500 = 600 ×  55,20 Kr


Nedsættes 300 Kr.


20


Klage over Skatteansættelsen fra Villy Kirkegaard
Stautrup.


19 40/41 ophæves


21.


Boopgørelse fra Jens Sørensen "Sønderholm" Kolt ud=
visende Beholdning 55650 Kr.


Der findes ingen
Anledning til Bemærkninger
da der foreligger Ejendomshandel


22


Forslag fra Jarne Kommune om Skattedeling for Holger
Hougaard Larsen, og Chr Hastrup Stautrup der begge
d 1/4 41 har taget Ophold i Jarne Kommune medens deres
Familier fortsat har Bopæl i Stautrup.


Nedsættes med Halv=
delen her.


23.


Karl Jensen ansøger om at Betalingen for
Rengøring af Kattrup Skole maa blive forhøjet med
5 Kr pr. Md.


Kan ikke bevilliges


24


Fru Mette Nielsen Stautrup ansøger ligeledes om
Forhøjelse af Betaling for Rengøring af Stautrup
Skole samt om Tillægskort til Sæbe


Kan ikke bevilliges
Henvises til at søge
Tillægssæbekort.


25


Formanden meddeler at der fra Kommunen er indsendt
156 Ansøgninger om Tilskud og Laan til Istandsæt=
telse af Bygninger paa Landet til et samlet Be=
løb af 358918 Kr.


Til Efterretning


26.


Gdr. A. Brandstrup Andersen Edslev anmoder om God=
kendelse af en Grundforbedringsplan for hans Ejnd.
Mtr. Nr 12 b m.fl. af Edslev.


Godkendes


27


Ansøgning fra Forældreraadet ved Kattrup Skole
om Tilskud til Rejsen til Forældreraadsforeningens
Aarsmøde i Fredericia.


Kan ikke bevilliges


28


Landbrugsministeriet Cirkulære af 7/6 ang. Udryd=
delse af Oksebremselarve.


Til Efterretning


29


Indenrigsministeriet Bestemmelser ang. Indkvartering
af tyske Tropper i Danmark.


Til Efterretning


30.


Ansøgning fra Kommuneingeniør E. Splid Pedersen
om Lønforhøjese. Martin Jensen foreslaar at
forhøje Lønnen med 50 Kr. pr. Md. = 600 Kr fra 1/7 41


Der stemte 4 for
og 4 imod og 1 undlod
at stemme. Forslaget er
ikke bevilliget.


31


Maskinsynsmænd for Tiden 1/7 1941 til 30/6 1945.


De afgaaende
genvælges.


31.


Paa Forslag fra Frode Andersen og R.P. Søren=
sen vedtages det at lade et Udvalg udarbejde
Forslag til et Lønregulativ til næste Møde.


Henvises til Kasse-
og Regnskabsudvalget.


32.


Næste Møde d. 9/7 1941 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen.
Johs. Andersen. F. Petersen.
M. Sørensen P. Krogh. Frode Andersen
R.P. Sørensen Peder Andersen
Martin Jensen.


Ordinær Møde d. 9/7 1941 - Kl 1700


1


Landbrugsministeriets Cirkulære af 21/6 ang. Areal og Krea=
turtælling d. 12te d.s.


Tællingen foretages
som sædvanlig


2.


Indenrigsministeriets Cirkulære af 17/6 ang. Udvidelse
af Sikkerhedsomraadet i Jylland.


Til Efterretning


3.


Justitsministeriets Bekendtgørelse af 17/6 ang. Forbud
mod Omvandring og Fotografering i et nærmere an=
givet Omraade i Jylland.


Til Efterretning


4


Indenrigsministeriet Cirkulære af 11/6 ang. Indberetning
om Kommunernes Udgifter til Skolevæsen i 19 40/41.


Til Efterretning


5


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulæreskrivelse af 17/6
ang. Besparelse af Jern og Træ ved Arbejder med Tilskud
i H.t. Lov Nr 672 af 27/12 40.


Til Efterretning


6


Undervisningsministeriets Cirkulære af 20/6 ang Indskærpelse
af Forbudet mod Demonstrationer.


Til Efterretning


7.


Arbejds- og Socialministeriet Instruks og Bekendtgørelse af 23/6
for Tilsynsværger.


Til Efterretning


8.


Aarhus Stiftsamt Skrivelse af 28/6 om Uddeling og
Indløsning af Smørrabatkort.


Til Efterretning


9


Ministeriet for off. Arbejder Cirkulære af 26/6 om be=
sparelser af Jern og Træ til Anlægsarbejder.


10


Indenrigsministeriet Lov Nr 279 af 30/6 om midlertidig
Begrænsning af Adgangen til at tinglyse Gæld paa faste Ejnd.


Til Efterretnig


11.


Socialministeriet anmoder om at Kommunens Tilskud
til Statsungdomslejre 47 Kr for Tiden 1/10 40 - 31/3 41 ind=
betales til Aarhus Amtstue.


Betales


12.


Aarhus Amtsraad har meddelt Sogneraadet Tilladelse
til at kautionere for Laanet 27000 Kr til A/S Mølle=
bakkens Vandværk dog saaledes at Laanet skal afdrages
i 25 Aar.


Til Efterretning


13.


Landbrugsministeriet har meddelt Aprobation paa
Udstykningerne vedrørende Slethvejen.


Til Efterretning


14.


Landbrugsministeriet har bevilget Tilskud til Grund=
forbedring i Gdr. Niels Hols Aaboskovgaard - 170Kr
" A. Brandstrup Andersen Edslev - 2125 -


Til Efterretning


15


Skrivelse af 12/6 fra Arbejds- og Socialministeriets Beskæftigel=
sescentral med de endelige Betingelser for Ydelsen af Tilskud
i H.t. Lov Nr 677 af 27/12 1940 til Regulering og Udbygning
af Vej Nr 1 fra Ormslev til Harlev Sogneskel og Forslag
fra Kasse- og Regnskabsudvalget om Henvendelse til Socialmi=
nisteren om Forhøjelse af Tilskudet . F. Petersen foreslaar
at Formand og Næstfrmd. personlig skal overbringe Ministeren
Sogneraadet Henvendelse.


Indstillingen tiltrædes


16


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget ang. Inddriv=
else af Kommunens Skatterestancer.


Det bekendtgøres ved
Anoncer i Bladene at Ud=
pantning for Restancer der ligger fra 1/4 41 skal være betalt senest 8de August
og at Pantefogden skal foretage Udpantning Hun maa ikke give yderlig Henstand


17


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget ang. Lønregu=
lativ for Kommunens Bestillingsmænd. (jvf. Mødet 12/6 41)
Udvalget er enigom at der maa mere Tid til at
overveje Sagen og henstiller at Sagen udsættes.


Udsættes til senere.


18


Forslag fra Formanden om at der ved Mødet d. 12/6
d.Å. vedtagne Ekspropriation af Arealer m.v. til Regu=
lering og Udbygning af Vej Nr 8 ved Esrella i Stautrup
fastsættes til Onsdag d.30te d.s. Kl 1000 med Mødested
ved Korsvejen ved Villa Taustrup.


Saaledes vedtaget


19


Skoledirektionen har godkendt Vandet fra den nye
Boring ved Kattrup Skole paa Betingelse af at der ind=
skydes et Sandfilter paa Tilledningsrøret til Frafiltre=
ring af den for rigelige Forekomst af Jern og Mangan.


Til Efterretning


20.


Skoledirektionen anmoder om ny Erklæring i Sagen
om Fordeling af Brændselsudgifterne ved Stautrup Skole.


Forslag til Erklæring
affattedes idet Sogneraadet
fastholder sin Stilling til
Sagen.


21.


Fra Schultz Forlag er fremsendt Tilbud paa en af
Depertementschef Barfod kommenteret Udgave af Folke=
skoleloven af 1937 Pris 8 Kr 50 øre


Tiltrædes


22


Lærerinde Frk Laursen Ormslev har fremsendt
Liste over Fordeling af Legatrenter 35 Kr for 1941.


Til Efterretning


23


Hedeselskabets Kontor i Aarhus har fremsendt
Oversigt over Distriktets Arbejde i 1940


Til Efterretning


24


Amtsvejinspektøren har fremsendt Tegning og Nivelsment
med Forslag til Ændring af Vej Nr 18, Udmunding i
Aarhus Skanderborg Landevej ved Viadukten i Hassel=
ager eller eventuelt Lukning af Vejen.


Der søges nærmere
Forhandling med Amts=
vejinspektøren om Sagen


25


A/S Møllebakkens Vandværk ansøger om Tilladelse til
Nedlægning af Vandrør langs KommunensVeje derunder
enkelte Vejoverføringer


Tillades paa Betingelse
af at dette sker paa efter
Kommunens Anvisning og Tilsagn
og at eventuel Skade paa Vejbanen skal erstattes


26


Landinspektør Sv. Nielsen ansøger om Aprbation
paa Udstykning af Mtr Nr 2as Hasselager (Sportspladsen)


Anbefales


27


Sogneraadsforeningen holder Generalf. Fredag d 11te d.s Kl. 11½
paa Østergades Forsamlingsbygning i Aarhus.


Til Efterretning


28


Dansk Alsangskomite har fremsendt Tilbud paa Indkøb
af Alsangbogen.


Der Købes 100 Ekspl.
til Fordeling til Skolerne


29 


Arbejdsanvisningskotoret i Aarhus har fremsendt Beret=
ning med Tilbageblik over de svundne 25 aar


Til Efterretning


30


Danske Kvinders Samfundstjeneste henstiller at med=
virke ved Indsamling af Spild- og Vildfrugt.


Til Efterretning


31


Regning fra Smed C. Pedersen Hasselager 82 Kr for Re=
peration af Tørveæltevogn.


Det oplystes at Reperati=
onen er foretaget for Otto Smidt
regningen overgives til Socialudvalget.


32


Forslag ang. Afdragstid for det nylig optagne Laan
paa 15000 Kr. der feres 3 Aar fra 1/4 1942.
Dækning af Overskridelse ved Slethvejen.


Tiltrædes ved 1ste
Behandling.


33.


Lærer Johs. Hansen Møllebakken Hasselager fornyet
Forhandling ang. Erstatning for Skade ved Vandbeholder
der forlanges 400 Kr jvf. Mødet d. 12/3 1941.


Sogneraadet fastholder
at Kommuen ikke kan være
erstatningspligtig, men er
villig til at give 100 Kr til 
Fjærnelse af Vandbeholderen der nu efter Anlæg af det nye Vandværk er overflødig.


34.


Cirkulære af 23/6 fra Justitsministeriet ang. Udvidelse
af den lokale Slukningshjlælp i Landkommuner.


Til Efterretning


35


Skrivelse af 21/6 fra Kirkeministeriet hvori meddeles
at der ikke for 19 40/41 har kunnet tilstaaes Tilskud fra
Fællesfonden til Bestridelse af de Kirkelige Udgifter i
Ormslev og Kolt Sogne.


Til Efterretning.


36.


Arbejds- og Socialminiateriet Instruks af 7/7 1941
vedrørende Ventetidsforsorg.


Til Efterretning.


37.


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget om at
optaget et Laan i Landbosparekassen paa 10000 Kr
til Dækning af Udgifterne ved Anlæg af Vandværeker
ved Kattrup og Hasselager Skoler.


Tiltrædes ved 1ste
Behandling


38


Næste Møde d. 13/8 1941 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen


F. Petersen A. Krogh
Martin Jensen.


Frode Andersen Jds. Andersen M. Sørensen
R.P. Sørensen
vend


Ordinær Møde d. 13/8 1941 - Kl 1700


1


Formanden indledede Mødet med at minde om
at dette afholdtes 100 Aarsdagen for Grunlæggelsen
af det Kommunale Selvstyre og om den Betydning
dette har haft for Udviklingen i Befolkningen.


Tages til Efterretning.


2


Arbejds- og Socialministeriet, Lov af 30/6 41 om Iværk=
sættelse af off. Arbejder og Beskæftigelse af Arbejdsløse.


Til Efterretning


3.


Samme Skrivelse af 8/9 41 ang. Loven af 30/6 41


Til Efterretning


4.


Samme Cirkulære af 30/7 41 ang. Loven af 30/6 41.


Til Efterretning


5.


Samme Cirkulære af 18/7 41 ang. Loven af 30/6 41.


Til Efterretning.


6.


Samme Skrivelse af 14/6 41 med Tilsagn om Reff.
af Ekstratilskud 1000 Kr i H.T. Lov Nr 156 af 31/3 41
om Uddeling af Smørrabatkort til Trængende.


Til Efterretning


7.


Indenrigsministeriet Bekendtgørelse af 8/9 41 om An=
vendelse af Jern og Træ til Anlægsarbejder.


Til Efterretning


8.


Samme Cirkulære af 16/7 41 ang. Støtte til Byggeri.


Til Efterretning


9.


Samme Cirkulære af 17/7 41 ang. Rentebevilling ved=
rørende Laan i nyopførte Beboelsesejendomme.


Til Efterretning


10.


Samme Cirkulære Skrivelse af 19/7 41 ang. Indkøb
af Tørv.


Til Efterretning


11


Undervisningsministeriet Cirkulære af 26/6 41 ang.
Adgang for Tjenestemænd og Pensionister over 60 Aar
til at søge Forhøjelse af Reguleringstillæg i H.t. § 6 i
Lov Nr 111 af 18/3 41


Til Efterretning


12


Aarhus Stiftamt meddeler ved Skrivelse af 10/7 41 at
Kommunen skal betale 480 Kr 45 øre til Dækning af
Amtsarbejdsanvisningskontorets Drift i 1940/41.


Til Efterretning


13


Samme meddeler at Kommunen vil faa udbetalt
594 Kr 25 øre som Resttilskud i H.t. Lov Nr 657 af
17/12 om Uddeling af Smørrabatkort til Trængende.


Til Efterretning


14


AarhusStiftamt meddeler at der vil blive udbetalt Kom=
munen 1963 Kr for Juli Kvartal som Forskud til Uddeling
af Oksekød, Flæsk og Svinekød, Mælk og Fisk.


Til Efterretning


15


2 den Behandling af de ved Mødet d. 9/7 d.Å Punkt 32 og
37 vedtagne Laan paa henholdsvis 15,000 Kr til
Dækning af Overskridelser ved Slethvejens Regulering
og 10;000 Kr til Dækning af Udgifterne ved Anlæg af
Vandværker ved Hasselager og Kattrup Skoler.


Vedtages uændret
ved 2 den Behandling


16


Meddelse fra Formanden ang. en Forhandling mellem
Representanter for Sygeplejeforeningernes, Sygekassen og
Sogneraadet ang. en ny Ordning af Sygeplejen i
Kommunen


Sogneraadet finder
Tidspunktet for en Nyordning
uheldig og henstiller til
Sygeplejeforeningerne at fort=
sætte Arbejdet som hidtil


17


Politimesteren anmoder om Sogneraadets Erklæring
i Anledning af at A/S Falks Redningskorps ønsker
ny Godkendelse af Overenskomsten med Sogneraad=
et om Udrykning i Ildebrandstilfælde m.v.


Sogneraadet tiltræder at
Overenskomsten fornyes.


18


Meddelse fra Formanden om et paa Foranledning af
Amtsskolekonsulenten afholdt Møde i Aarhus ang.
Brændselssagen fra Stautrup Skole idet der frem=
lægges et af Amtsfuldmægtig Bach fremsat For=
slag til Forlig i Sagen.


Forslaget kan ikke til=
trædes. Sogneraadet vil
undersøge Muligheden for
Opstilling af en Kakelovn
i Skolestuen og saafremt dette
kan lade sig gøre vil man tage Skolestuen fra Centralfyret og overlade til Lærer
Jensen selv at opstille Kakelovne i Lejligheden
uden udgift for Sogneraadet
saafremt han ønsker dette
idet Sogneraadet da frafalder Kravet om
Lærer Jensens Betaling af de 250 Kr
ekstra for 19 39/40 og 40/41.


19


Boopgørelse for Gdr. Hans Sørensen Aabo udvis=
ende 50199 Kr 50 øre.


Siste Selvangivelse
Formue 43085 Kr Forøv=
rigt findes ingen Anledning til Bemærkninger.


20.


Opgørelse for de af Ole Værn Jensen Stautrup i Tiden
1/1 1936 til 1/4 1940 for lidt betalte Skatter i H.t. Lig=
ningsdirektoratets Opgørelse.
Kommuneskatter - -1010Kr 68 øre
Renter --249 - 32 -
Kirkelige Afgifter - - 125 - 84 -
1385 Kr 84 øre


Til Efterretning


21.


Skattedepartementet har eftergivet Enkefru
Brandsberg dem hendes Mand paalignede Statsskat
for 1ste Halvaar 19 39/40 med 23 Kr 29 øre


Til Efterretning.
Kommuneskatten for 39/40
nedsættes til 25 Kr.


22


Arbmd. Mads Mikkelsen Kolt ansøger om Efter=
givelse af Kommuneskat for 19 40/41. Som Grund
angives Sygdom og at han har søgt Aldersrente


Nedsættes med 25 Kr.


23


Klage over Ansættelsen for Juli Kvartal fra følgende.


a. Frk Vibeke Sinding Jensen Constbg. der angiver
at have været Skoleelev f 4/2 24


Ansættelsen ophæves.


b. Medhjælper Aksel Hundevad Kolt har været Soldat
og paa Skole ang. Indk - 600 kr


Nedsættes 500 kr


c.Helge Chr. Jensen Kolt er f. d 24/9 29


Ansættelsen ophæves


d. H. Kastberg Lemminggaard er fra Maarslet
ansat til Indk. = 930 Kr.


Ansættelsen fastholdes.


e. Aase E. Olsen Hvilehjemmet ang. Indk -
120 Kr + Kost og Logi


Ansættelsen fastholdes


24


Opgørelse fra Hedeselskabet vedrørende Fordelingen
af Udgifterne ved Dræningsarbejdet hos Gdr. Niels
Lindgaard Kolt Kommunens Andel = 553 Kr.


Godkendes


25


Følgende Lodsejere har Indsendt Ansøgning om Stats=
tilskud til Grundforbedringer.


Aage Jensen Enslev - 1158 Kr  Kommunen - 25 Kr
Anine Knudsen - 525 - - 50 -
Viggo Andersen - 1000 - - 0 -
Sigurd Fogh - 2400 - - 0 -
Th. Graversen - 11850 - - 25 -


Til Efterretning


26


1193
Meddelse om Ekspropriationsforretning d. 30/6
ved Vej Nr 8 i Stautrup.


Taksationen godkendes.


27


Andragende fra Th. Thomsen Ormslev om Efter=
givelse af Kommuneskat for 19 40/41 idet han hen=
viser til det ham overgaaede Ulykkestilfælde
jvf Mødet 12/6 41 - 18


Kan ikke imødekommes.


27


Sognebogsamlingen ansøger om Tilskud i Lighed
med Tidligere + et ekstra Tilskud til Istandsættelse
af Bøgerne


Bevilliges 250 Kr.
Ekstra 150 -


28


Ormslev Fodboldf. ansøger om Tilskud til Afdrag
paa Gæld og Driftudgifter.


Foreningen maa først
afvikle sin Gæld, før Sog=
neraadet tager Stilling til at yde Tilskud.


29


Lærer Poulsen ansøger om Tilskud til Opstil=
ling af en Kakelovn.


Henvises til Skolekomm.


30


Næste Møde d. 10/9 1941 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen.
R.P. Sørensen Martin Jensen.
F. Petersen Frode Andersen P. Krogh
Peder Andersen M. Sørensen
Johs. Andersen.


Ordinær Møde d. 10/9 1941 - Kl 1700


1


Indenrigsministeriets Bekendtgørelse af 16/8 41 vedr Lov
Nr 279 af 30/6 41 om midlertidig begrænsning af Adgange
til at tinglyse Gæld paa faste Ejend.


Til Efterretning


2


Handelsministeriets Cirkulæreskrivelse af 29/8 41 vedr.
Udlevering af Rationeringskort for Oktober Kvartal
og Cirkulære af 5/9 41.


Udddeles paa sædvan=
lig Maade Onsdag d. 24de
Kl 1500 - 1800


3


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 30/8 41 vedrørende
Rationeringen af Petroleum m.v.


Til Efterretning


4.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 12/8 41 vedr.
Optagning af Stød.


Til Efterretning


5.


Aarhus Amtsraad meddeler Tilladelse til at optage
Laan 15000 Kr til Dækning af Overskridelser ved Sleth=
vejens Regulering og 10000 Kr til Anlæg af Vand=
værker ved Kattrup og Hasselager Skoler.


Til Efterretning


6


Aarhus Amtsraad har afvist en af Arbmd. Jens Balle
Jensen Ormslev indsendt Klage over hans Ansættelse
til Kommuneskat for 19 41/42.


Til Efterretning


7


Aarhus Amtsraad har fastsat Takser for Ydelse af
Vederlag til Brændelsnævnene i 19 41/42


Til Efterretning


Aar 1941 d. 11te August mødtes Vejudvalget
med Lodsejerne ved den private Vej "Rishøjvejen"
der nu er istandsat i H.t. de under 4de Juni d.Å.
mellem vejudvalget og Lodsejerne indgaaede Overenskomst.
Vejen blev gennmgaaet og Lodsejerne fik Lejlighed til
at udtale sig om Arbejdets udførelse hvorunder Gdr Aksel
Jensen ankede over at der paa en del af Vejen var an=
vendt Ærterald istedet for Nødderal.


Udvalget tilbød da at Lodsejerne gratis maatte afhente
10 Mtr3 Pletral til den første Istandsættelse af Vejen hvor=
efter de mødte Lodsejere erklærede sig tilfreds og godkendte
Vejen som istandsat i H.t. den indgaaede Overenskomst.


A. Brandstrup Andersen.
F. Petersen. Martin Jensen. Frode Andersen
Niels Pedersen Asger Christensen Jens Thomsen
Aksel Jensen


Mødet 10/9 1941 fortsat.


8.


Skoledirektionen har godkendt Vandet fra den nye
Boring ved Kattrup Skole paa Betingelse af at der
indskydes et Sandfilter paa Tilledningsrøret.


Til Efterretning


9


Politimesteren anmoder om Erklæring ang. en Ind=
beretning fra Falks Redningskorps til Bygnings=
brandforsikringsnævnet ang. forskellige Forhold
ved Kommunens Brandvæsen.


Vandbeholderen i Kolt ligger
lige ved off. Vej. Branddam=
men i Aabo vil blive renset
Ved Ormslev St. findes en
stor Vandbeholder ved Mejeriet
og c. 200 Mtr. ude i Engen findes en vandførende Grøft hvori der altid er Vand.


10


Politimesteren anmoder om erklæring angaaende
en Ansøgning om Indfødsret fra Jens Karl Bertil=
sen og Hustru Stautrup.


Ansøgningen anbefales
da der ikke er Sogneraadet
noget ufordelagtigt bekendt
om Folkene


11


Skatteraadet har fremsendt Ændringerne til den
foreløbige Ansættelse af Indk- og Formue for 19 41/42


Til Efterretning.


12


Skrivelse af 13/8 41 fra Arbejds- og Socialministeriet
om at Tilskudet til Regulering af Vej Nr 1 fra Ormslev
til Harlev Sogneskel forhøjes til 60 % af Arbejdsløn=
nen + Halvdelen deraf til Materiale dog ikke over Halv=
delen af Overslagssummen eller 90.725 Kr.
Vejudvalget indstiller at dette godkendes og Arbejd=
et paabegyndes saa snart som mulig.


Tiltrædes med 
Forbehold idet der skal
forsøges om det er mulig
at faa Tilskuddet for=
højet. Amtsraadets
Tilladelse til Ekspropri=
ation af de nødvendige
Arealer m.v. indhentes.


13


Hans M. Hansen Stautrup andrager om at faa ud=
betalt et Forskud 500 Kr for Ulemper ved hans
Ejed. i Anledning af Regulering af Vej Nr. 8


Sogneraadet har intet
imod at udbetale et pas=
sende Forskud men maa
forlange at Pantekreditorenes
Tilladelse til Beløbets Udbetaling først fremskaffes.


14


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget om at yde
Brændselsnævnet et Vederlag for 19 41/42 paa 476 Kr
beregnet saaledes. Fast Beløb = 200 Kr
+ 50 Øre pr. Husstand 552 = 276 -


Tiltrædes.
300 Kr til Formanden
og Resten deles lige
mellem de andre Med=
lemmer.


15


Meddelse fra Kasse- og Regnskabsudvalget angaaende
de førte Forhandlinger om Lønregulativ for Kom=
munens Bestillingsmænd.
Der er ikke opnaaet Enighed men Petersen ønsker
et af hans skitseret Forslag drøftet.


Sendes tilbage til
Udvalget


16


Under Forudsætning af at Vejarbejdet paa Nr. 1 Vejen
skal paabegyndes indstiller Kasse- og Regnskabsudvalg=
et at der optages en Kassekredit paa indtil 100.000 Kr.
i Landbosparekassen saaledes at der kuns kan
trækkes paa denne Konto til dette Arbejds og kun
med Underskrift af Sogneraadets Formand samt
saaledes at de anviste Tilskud til Arbejdet straks
indsættes paa Kontoen.


Vedtages ved 1ste
Behandling


17


Meddelse fra Skolekommisionen angaaende de førte
Forhandlinger om Opstilling af Kakelovn i Stautrup
og Ormslev Skolers Lærerboliger


Til Efterretning.


18


Formanden foreslaar at der indsendes Ansøg=
ning om tilskud fra Fællesfonden til Bestridelse
af de kirkelige Udgifter i 19 41/42.


Ansøgningen indsendes


19


Den alm. Brandforsikring har fremsendt Beretning
for Aaret 19 40/41


Til Efterretning


20


Dansk Arkitektforening har fremsendt Aarbog 41/42
og opfordrer til at tegne Aboment paa denne


Kan ikke tiltrædes.


21.


Ansøgning om Tilskud fra følgende Institutioner


a Dansk Ungdomssamvirke.
b. Ormslev Børnehjem
c Soldaterhjemmet i Grundvigs Hus
d. K.F.U.Ms Soldaterhjem i Viborg
e Andelsf Sanatorief. Krabbeskole
f. Rigsforening til Bekæmpelse af Gigten
g. Dansk Tunghøreforening.
h. Mændenes Hjem.
i. Arbejde Adler.
j. Landsforeningen for Vanføre og Lemlæstede.
k. Danmarks Blinde
l. Blindehjemmet i Vejle
m. Sønderskovhjemmet Flintinge.
n. Husasisteternes Fagskole.
o Teknologisk Institut


Bevill 25 Kr
- 50 -
- 25 -
- 15 -
- 0 -
- 0 -
- 0 -
- 0 -
- 10 -
- 0 -
- 10 -
- 0 -
- 0 -
- 0 -
- 0 -


22


Kolt Sogns Sygeplejef. har fremsendt en
Oversigt over Løntilbud til en ny Sygeplejer=
ske og anmoder om Sogneraadets Godkendel=
se heraf idet Tilskud fra Kommunen skulde
være c. 1040 Kr.


Der bevilliges
750 Kr for indeværende
Aar idet man formener
at Foreningen da kan
fortsætte.


23


Cirkulære af 5/9 fra Landbrugsministeriet
ang. Piledyrkning.


Til Efterretning.


24


Lærer Aaes Hasselager ansøger om Tilladelse
til at Købe et nyt Vægkort til Historieundervisning
c 24 Kr. et Beløb til Vedligeholdelse og Nyanskaf=
felse af Børnebogsamlingens Bøger og en Klasse
af Hasselager Skole indmeldt i Centralbiblioteket.


Kortet bevilliges
Børnebogsamlingen bevillig=
es 100 Kr
Biblioteksagen kunde
ikke bevilliges.


25


Næste Møde d. 8/10 1941 - Kl 1500


A. Brandstrup Andersen.
Peder Andersen R.P.Sørensen
Johs. Andersen P. Krogh. Frode Andersen
M. Sørensen F. Petersen
Martin Jensen.


Ordinær Møde Tirsdag d. 7/10 1941 - Kl 1500


1.


Indenrigsministeriets Cirkulære af 26/9 41 ang. Betingelser
for Opnaaelse af dansk Indfødsret.


Til Efterretning


2.


Minn. for off. Arbejder Cirkulære af 20/9 41 vedrørende
Kommunernes Andel i Motorafgifterne for 19 42/43.


Til Efterretning


3.


Minn. for off. Arbejder Cirkulære af 11/9 41 ang. et til
Raadighed stillet Beløb paa 50 Millioner til særlige
Vejarbejder.


Til Efterretning.


4.


Arbejds- og Socialministeriet Bekendtgørelse af 22/9 41 ang.
Befordringsgodtgørelse samt Time- og Dagpenge til Medlem=
mer af Børneværnsudvalgene og disses Medhjælpere.


Til Efterretning


5


Skattedepartementet Cirkulære af 19/9 41 ang. Beskatning
af de i Tyskland Beskæftigede danske Arbejdere.


Til Efterretning


6.


Sundhedsstyrelsens Cirkulære af 12/9 41 om Forbindings=
stoffer til Fødselshjælp


Til Efterretning.


7


Minn. for Landbrug og Fiskeri Cirkulære af 17/9 41 ang.
Overtagelse af Ejendomme til hvis Oprettelse der er ydet
Laan af Statsmidler.


Til Efterretning


8


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 18/9 om Ændringer
i Rationeringen af Smør og Margarine.


Til Efterretning


9


Aarhus Stiftamt har fremsendt den af Regeringens Be=
skæftigelsudvalg i Septer 41 udsendte Vejledning vedrørende
Beskæftigelseslovene og Udarbejdelse af Beskæftigelsesplaner
med Anmodning om at faa tilsendt en saadan for Orm=
lev- Kolt Kommune inden 25de d.s. samt om samtidig
at faa Underretning om Nedsættelse af Beskæftigelses=
udvalg for Kommunen.


Udsættes til ekstra
Møde


10


Aarhus Stiftamt Skrivelser af 12/9 og 27/9 41 ang.
Indkvarteringsmuligheder for Værnemagten (Fortrolig)


Til Efterretning


11


Aarhus Amtsraad Skrivelse af 20/9 til Nafta Benzin
Kompagni om Fjænelse af Benzintanken ved Købmands=
forretningen paa Hasselager Møllebakke.


Tanken er nu Fjernet.


12


Skoledirektionen Skrivelse af 18/9 41 ang. et aarlig
Eftersyn af Skolebygninger, Skoleinventar m.v. og om
Valg af en Bygningskyndig Mand hertil.


Hertil valgtes Kommune=
ingeniøren.


13


Det statiske Departement Cirkulære af 13/9 41 om
Opgørelse af Foldudbyttet for 1941.


Udfyldes til næste
Møde


14


Direktoratet for Ulykkesforsikring meddeler at Sagen
ang. Arbmd. Thorvald A Thomsen Ormslev der kom
til Skade ved Arbejde for Kommunen d.15/1 41 er afslut=
tet uden Erstatning til Ham.


Til Efterretning


15


Ning Herreds Dommerkontor har fremsendt Indvarsling
til Landvæsenskommisionsnmøde Mandag d 13de d.s. Kl 1000
paa "Hotel Viby" ang. Rensningsanlæget og Afløbet til
Brabrand Sø


Til Efterretning
Kommuneingeniøren
Møder.


16


Aarhus Stiftamt anmoder om Indstilling af Hegnsyns=
mænd for 1942 - 44.


Genvalg af de
nuværende.


17.


Aarhus Stiftamt anmoder om Forslag til Fastsættelse
af Takster for Snekastning i H.t. Snkastningslovens
§§ 6 og 92 for Tiden 1/12 41 - 30/11 42.


8 Kr. 50 øre for en hel Dag
5 - 00 - - en halv -


18


Indstilling om Valg af Snefogeder for Tiden 1/12 41 - 30/11 44.


1ste Kreds Constanstinsborg.
2den - Ormslev By
3die - Ormslev Mark
4de - Aabo
5te - Edslev
6te - Bering
7de - Enslev
8de - Kattrup


Godsejer Pontoppidan
Gdr. Erhardt Borgbjerg
" Søren P. Jørgensen
Arbmd S. Hovgd Nielsen
Gdr. P.C. Pedersen
Gdr Svend Aage Andersen
Gdr. Thorgny Graversen
" Niels Nielsen


9de Kreds Hasselager.
10de - Kunnerup Kolt
11te - Lemming
12 -  - Stautrup.


Gdr. Georg Pedersen
" Aage Rasmussen
" Niels Sørensen
Forpagter Sv. A. Christensen


19


Skrivelse af 30/9 41 fra Hans M. Hansen Stautrup ang. Udbe=
taling af et Forskud For Ulempeerstatning ang. Vejreguleringen
paa Vej Nr 8 og en fra Overretssagfører Holtet fremsendt
Protest herimod.


Der optages nærmere
Forhandling med Over=
retssagfører Holtet forinden
videre foretages.


20


Skrivelse af 23/9 41 fra Odder Sogneraad ang. endelig
Ordning af Forholdet ved P. Krones Grusgrav i Ormslev


Tiltrædes.


21.


Meddelse om Forhandling med Amtsraadets Vejud=
valg d 22/9 ang Vejforholdene ved Viadukten i Has=
selager. Følgende Forslag fremsættes:
Vej Nr. 18 nedlægges midlertidig som off. Vej paa Stræk=
ningen fra den private Vej til Stationsmesterboligen og
til Landevejen ved Viadukten saaledes at den bliver
liggende som privat Vej til Kr. Kirkegaard, og J.P. Nielsens
Ejendomme, derfra og til Landevejen skal den henligge
som Gangsti med en Spærebom for hver Ende.
Under Forudsætning af at Sogneraadet tiltræder dette gav
Amtsraadets Representanter Tilsagn om at godkende
Vejarbejdet ved Hasselagergaardene som færdig med det
nu udførte Arbejde og at udbetale Resttilskudet 3000 Kr
samt om at yde et Tilskud til Vej Nr. 16 Regulering
helt op til Landevejen paa 1/4 af Udgiften dog ikke over
6000 Kr og at ordne Vejtilslutningen ved Landevejen
paa begge Sider naar Sogneraadet skaffer nød=
vendig Areal.


Forslaget tiltrædes.


22


Hammelbanen har sendt Regnskab for 19 40/41.


Til Efterretning.


23


Lærer Jensen Stautrup er ved Forhandling d 19/9 ind=
gaaet paa følgende ang. Brændsel i 19 41/42: Sogneraadet
skaffer Briketter til Centralfyret og Lærer Jensen betal=
er 300 Kr for 41/42. Til Dækning af det gamle Mellemværende
for 39/40 og 41/42 betaler Jensen de 250 Kr mod at Kommunen
overtager de af ham indeværende Aar indkøbte Tørv
for et tilsvarende Beløb


Tiltrædes


24


Klage over Skatteansættelse fra Preben Mortensen
Stautrup Karosserifabrik


Nedsættes 200Kr.


25.


Skatteraadet anmoder om Erklæring ang. Klage til
Landsskatteretten fra Landpost Johns.Thomsen Hassel=
ager over Ansættelsen for 19 41/42


Sogneraadet finder
ingen Anledning til Be=
mærkninger da Regnskab
og Status maa anses for
ufyldstgørende.


26.


Samme ligeledes for Vognmand Johns. Svejstrup
Ormslev


Som ovenfor.


27


Det statiske Departement har fremsendt Oversigt
over Folkemængden i Danmark d. 5/11 1940


Til Efterretning


28


2den Behandling af det ved Mødet d 10/9 -(16) ved=
tagne Forslag om Optagelse af en Kassekredit paa
100;000 Kr til Vejarbejdet ved Nr. 1 Vejen.


Ved 2 den Behandling
vedtages det at optage Kasse=
kreditten i Landbospare=
kassen til f.T. 4 3/4 %.


29


Finansministeriet anmoder om en Udtalelse ang.
Vilje og Evne for Niels Thomsen Lemming Mark
m. H.t. Tilbagebetaling af et Driftslaan paa 3000 Kr
til Tørveproduktion.


Sogneraadet er af den
Opfattelse at Manden godt
vil betale men da han
ikke har faaet Produkti=
onen afsat kan det maaske
knibe med Evnen.


30.


Landkommunernes Ulykkesforsikring har fremsendt
Beretning og Regnskab for 19 40/41


Til Efterretning


31.


Handelsministeriets Cirkulære Skrivelse af 2/10
ang. Fordelingen af Restpartiet af Margarine.


Resten overlades
til Ormslev - Børnehjem.


32.


Ekstra Møde afholdes naar Regnskabet foreligger.


33.


I H.t. Skrivelse fra Amtsvejinspektøren om
Indsendelse af Ansøgning om 85% Tilskud til
særlige Arbejder vedtages det at indsende An=
søgning om Anerkendelse og Tilskud til Regule=
ring og Udvidelse af "Søvejen", Vej Nr 7 fra
Landevejen til Kolt og til Kloakernes Om=
forandring i Ormslev Slaaning af 1000 Mtr3
Skærver Ekstra.


34


Næste Møde d. 12te Nvbr 1941 - Kl 1500


A. Brandstrup Andersen.
M. Sørensen P.Krogh. Frode Andersen.
F. Petersen Martin Jensen
Peder Andersen Johs. Andersen


Ekstraordinær Møde d. 13/10 1941.


1.


Formanden redegjorde for forskellige Forhandlinger
der er ført med Amtsvejinspektøren angaaende
de forskellige Planer og fra siste Møde og indstillede
i Forening med Martin Jensen at indsende Ansøg=
ning om 85% Tilskud i H.t. Cirkulære af 11/9 d.Å
til Regulering og Udbygning af Vej Nr 1 fra Slet=
tenbjerg gem Nord om Stautrup til Skytteleddet.


Indstillingen tiltraad=
tes enstemmig hvor=
efter de andre Projekter
stilles i Bero indtil
videre.


2


Gældsbevis for Kassekredit paa 100,000 Kr i Land=
bosparekassen forelaa til Underskrift.


Underskrives


3


Lærer Aaes Hasselager ansøger om Tilskud
Lokale, Lys og Varme + 50 øre pr Undervisnings=
time til Hasselager Husflidsskole.


Bevilliges


4.


Man drøftede Nedsættelse af et Beskæftigelsudvalg
og enedes om at Udvalget bliver paa 7 Medl.
nemlig 1 fra hver af følgende Institutioner.
Sogneraadet, tre Mand Udvalgt L.A.B,
Hasselager Haandværker og Borgerf., Dansk
Arbejdsmandsforbund Ormslev - Kolt Afde,
Husmandsforeningen og Landbrugerne.


Det bestemtes at ind=
kalde Udvalget til
Møde Onsdag d. 22de Kl 2000
Som Representant for
Sogneraadet valgtes.
F.Petersen.
Sogneraadsmøde d. 22/10 Kl 1700


5.


Efter en Del Forhandling vedtages det at ned=
skrive Kommunens Aktier i Aarhus Hammel,
Thorsø Jernbane til 15000 Kr.


A. Brandstrup Andersen
M. Sørensen F. Petersen R.P. Sørensen
Frode Andersen Martin Jensen.
P. Krogh. Johs. Andersen


Ekstraordinær Møde d. 22/10 1941.


1


Kommunens Regnskab for 19 40/41 fremlagdes
i Revideret Stand med Balance 308637 Kr 57 øre
Revision har ikke fundet Anledning til Bemærkning=
er.


Regnskabet godkendt=
tis og blev underskrevet.


2.


I H.t. Skrivelse af 29/9 41 fra Aarhus Stiftamt
om en Beskæftigelsesplan blev denne frem=
lagt.


Tiltraadtes.


3.


Handelsministeriets Cirkulære af 20/10 41 ang.
Rationering af Petroleum.


Til Efterretning


4


Ansøgning om Tilladelse til Ændring af Regn=
skabsaar til 1/4 fra Sofus Kristensen Lemming.


Anbefales.


5


Politimesteren i Odder anmoder om Erklæring
ang. 6 Ejere af Landbrugsejendomme i Kommunen
da disse ikke drives i H. t. §5 i Lov Nr. 106 af
3/4 1925 næmlig:
1. Ole Værn Jensen Stautrup
2. Johns. Svejstrup Ormslev
3. Chr. Birkegaard Hasselager
4. Niels Nybr Kattrup
5. Hans Andersen Edslev
6. Frode Andersen Kattrup.


Under Hensyn til de
for hver enkelt anførte
Forb kan Sogne=
raadet anbefale at de
Paagældende faar Tilladelse
til fortsat at drive Ejen=
dommene som nu.


6.


Beskætigelsudvalget vil bestaa af følgende.
Bestyrer F. Petersen.
Arbmd. J. P. Nielsen
Murermester S. Rasmussen
Forpagter N. C. Nielsen
Arbmd. Oskar Petersen
Hmd M. Jensen.
Som Formand
har Udvalget Senere
valgt Forpagter
N.C. Nielsen
Kolt.
}


For Sogneraadet
3 Mands Udvalget
Hasselager Haandv- og Borgerf.
Som Landbruger
Arbejmandsforbundet
Husmandsforeningen.


A. Brandstrup Andersen.
M. Sørensen Peder Andersen
R. P. Sørensen
Peder Krogh. F. Petersen.
Martin Jensen. Johns Andersen.


Ordinær Møde d. 12te Nvbr. 1941 - Kl 1500


1


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 31/10 ang.
Salg af Varer til den tyske Værnemagt og dennes
enkelte Medlemmer.


Til Efterretning


2.


Handelsministeriets Cirkulære af 31/10 41 ang Salg af
Varer indeholdende Jern, Staal andre Metaller eller
Kautsjuk til den tyske Værnmagt.


Til Efterretning.


3.


Landsnævnet for Børneforsorg Cirkulære af 31/10 41
om Bidrag til Børn anbragt under Børneforsorg uden=
for Hjemmet og Fortegnelse over de Opdragshjem
hvor Staten afholder alle Udgifter fra det 15de Aar.


Til Efterretning


4.


Handelsministeriet Cirkulære af 15/10 41 ang. Tilladelse
Til Skolebadning med Benyttelse af varmt Vand.


Til Efterretning


5.


Indenrigsministeriet Cirkulære af 10/10 41 ang.
Vandforsyningsanlæg og og Betingelser der bør stilles
ved Kommunernes medvirken dertil.


Til Efterretning.


6.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 6/10 41
angaaende Forhøjelse af Grænsen for Ydelse af det
personlige Tillæg til Alders- og Invaliderentenydere
m. fl. til 12% af Grundbeløbet.


Til Efterretning


7.


Mins. for off. Arbejder Cirkulære af 29/10 om
Forhøjelse af det fra Vejfondene tilsagte Tilskud
i Forhold til en Enhedspris af 10 Kr pr. Mtr2 for
Kørebanebelægning.


Til Efterretning


8


Undervisningsministeriet Cirkulære af 22/10 41 om
ekstraordinær Statstilskud til Fremme af Skole=
byggeri til Fremme af Beskæftigelsen.


Til Efterretning.


9.


Undervisningsministeriet Cirkulærre af 2/10 om
Størelsen af Klasseværelser i nyopførte Skolebygninger


Til Efterretning


10.


Finansministeriets Bekendtgørelse af 15/10 41 ang. Skatte=
lettelse for Ejendomme efter §38 a i Bekendtgørelse
Nr 298 af 30/6 41 af Lov om Støtte til Boligbyggeri m.v.


Til Efterretning


11.


Undervisningsministeriet Cirkulære af 18/10 41
om Tilrettelægning af Skolernes Undervisningstid
i H.t. Mørklægningstiderne.


Til Efterretning


12.


Mins. for Landbrug og Fiskeri anmoder om Ind=
beretning ang. Bekæmpelse af Graaspurve.


Afsendes


13


Aarhus Amtsraad meddeler Tilladelse til Ekspropri=
ation af det nødvendige Areal til Udvidelse af Vej Nr.
16 og dennes Tilslutning til Skanderborg Landevej samt
Tilsagn om et Tilskud fra Amtsfonden paa 1/4 af Ud=
giften dog ikke over 6000 Kr.


Til Efterretning
Ekspropriationen foretages
senere.


14


Ning Herreds Dommerkontor meddeler at der Torsdag
d. 27de Nvbr Kl 1000 Frmd. afholdes forberedende Møde
til Tvangsauktion over Mtr. Nr. 2g af Kunnerup til=
hørende Alfred Rasmusen.


Til Efterretning


15.


Kongeriget Danmarks Hypotekbank anmoder om
Indberetning ang. de Personer der i H.t. § 17 i Lov
af 13/4 38 modtager Statslaan til Boligbyggeri


Overportør Rasmusen
er fremdeles berettiget


16


Meddelse fra Formanden ang. Møde i Egnsplans=
udvalget d. 4de d.s. derunder Forslag fra Aarhus
Kommune om Anlæg af Cykle- og Gangstier rundt
om Brabrand Sø.


Planen tiltrædes med
de af Viby Sogneraad
tagne Forbehold.


17.


Anmodning fra Hammelbanen om Kommunens
Deltagelse i Dækning af Banens Underskud
for 19 40/41 med i alt 1992Kr 25 øre.


Beløbet betales.


18.


Gdr. Erhardt Borgbjerg Ormslev ansøger om Til=
ladelse til i Fremtiden at bruge Regnskabsaaret
1/8 - 31/7.


Anbefales


19.


Arbmd. Robert Givskov
Viby
ansøger om Eftergivelse
af sin Skatterestance med Henvisning til at han
er fraf. Kommunen og er arbejdsløs.


Ansøgningen kan
ikke imødekommes.


20


Følgende Skatteydere Klager over Ansættelsen:


a. KarenPedersen - Ormslev Central anser Ansættel=
sen for at være for høj
b. Else Hjortshøj Pedersen Hasselager ansøger om
Fritagelse med Henvisning til Sygdom.
c. Arne Nielsen Kolt angiver Indk. 380 Kr +
Kost og Logi Ansættelse = 1700 Kr skal forventlig være 700.


a. Der findes ingen
Anledning til Ændring.
b. Ansættelsen ophæves
Ansættelsen ændres
til 700 ⨫ 500 = 200 Kr.


21


Formanden meddeler at Ormslev Gymnastik og Idræts=
forening trods Paakrav stidig ikke har betalt den
Skyld som Foreningen ved Anlæg af Boldpladsen i
Ormslev fik til Kommunen = 184 Kr 12 øre.


Udsættes til næste
Møde idet Martin Jensen
og P. Krogh vil fremkom=
me med Forslag til en
Ordning til næste Møde.


22


Husflidsskolen i Hasselager ansøger om God=
kendelse og Anbefaling paa Undervisningsplan


Anbefales.


23.


Landinspektør Sv. Nielsen ansøger om Aprobati=
on paa Udstykning af Mtr Nr 2a og 15e Kolt


Anbefales.


24.


Landinspektør Rørholm ansøger om Aprobation
paa Udstykning af Mtr. Nr 2bm af Hasselager


Anbefales.


25.


Landinspektør Rørholm ansøger om Aprobation
paa Udstykning af Mtr. Nr. 1a og 1b Constantinsborg
samt  1p, 1q, 1r, 1s,2r, 8a 8e, 30b og 31 Ormslev


Anbefales


26


Smedemester J.E. Nielsen Stautrup anmoder
om Fritagelse for Hvervet som Brandfoged.


Værkfører V. Skaarup
indstilles.


27


Indberetning og Opgørelse om Foldudbyttet 1941.


Beretning afgives.


28


Akademikasserer la Cour Sorø anmoder Sogneraad=
et om at tegne Abonement 15 Kr paa 2det Bind
af Værket Amtsraad og Sogneraad.


Abonent 15 Kr tegnes
Der rettes Forespørgelse om
hvorvidt der kan opnaaes
Rabat ved flere Eksempl.


29


Meddelse fra Kasse- og Regnskabsudvalget angaaende
førte Forhandlinger om et Lønregulativ.


Til Efterretning.


30.


Affattelse af Fortegnelse over off. Gangstier i Kom=
munen gældende for Aarene 1942 - 43 - 44.


Tiltrædes og godkendes.


31.


Anmodning fra Gdr. Marius Sørensen Kattrup om Til=
ladelse til at indbetale hans Restandel i Laanet
vedrørende Afvandingen af Kattrup Stormosen.


Restgælden udregnes
og Beløbet modtages
efter nærmere Aftale.


32


Skrivelse fra Hans Hansen Stautrup med ny
Anmodning om Udbetaling af et a conta Beløb
for Ulempeerstatninger ved Vejreguleringen
ved Vej Nr. 8 i Stautrup.


Der udbetales
ham 200 Kr for Ulemper,
idet man forlanger
ny Forhandling med
Overretssagfører Mrehels
Holtet
ang. 2den Prioritet.


33.


Forslag fra Martin Jensen om at forhøje
Lønnen for Kommuneingeniøren og Kæmneren
til 5000 Kr aarlig regnet fra 1ste Januar 42 saa=
ledes at Tillæget er midlertidig og at Opsigelses=
fristen for Kommuneingeniørens Vedkommende er
3 Mdr. for begge Parter.


Efter en del Forhandling
Tiltraadtes Forslaget
uden Afstemning saa=
ledes at denne Ordning
skal gælde for 1942.
E. Spliid Pedersen.
Sørensen


34.


Sv. Nielsen Ormslev henvendte sig paa Fag=
foreningens Vegne med Karl Nielsens Regning
27 Kr 36 øre for Flækning af 2 Rm. Træ ved Kattrup
Skole og mente at Manden var berettiget til
at faa Betalingen.


Regningen betales.
Rengøringen ved Kattrup Skole
skal udbydes til 1/4 1942.


35


Næste Møde d. 10de Dcbr.1941. -Kl 3 Em.


A. Brandstrup Andersen.
M.Sørensen F. Petersen Peder Andersen
P. Krogh. Johs. Andersen. Frode Andersen
R.P. Sørensen Martin Jensen.


Ordinær Møde d. 9/12 1941 - Kl 1500


1


Miinisteriet for off. Arbejder Cirkulære af 28/11 ang.
Forholdsregler til Beskyttelse af Jordkabler.


Til Efterretning


2


Indenrigsministeriet Cirkulære af 22/11 vedrørende
Invalide- Aldersrentenydere der har Ophold paa
statsanerkendte Tuberkuloseanstalter


Til Efterretning


3.


Handelsministeriet Cirkulære og Bekendtgørelse af 15/11
ang. midlertidige Bestemmelser om Køb, Hjemtagelse
og Anvendelse af visse Bygningsmateriale.


Til Efterretning


4.


Arbejds- og Socialministeriet Meddelse af 15/11 om de i
Forsorgs- og Folkeforsikringslovens omhandlede 3 Kom=
munegrupper.


Til Efterretning


5.


Handelsministeriet Cirkulære af 12/11 ang.
Brændselsfordeling.


Til Efterretning


6.


Handelsministeriet Cirkulære af 21/11 ang. Uddeling
af Rationeringskort for Januar Kvartal 1942.


Til Efterretning


7.


Handelsministeriet Cirkulære af 2/12 og Bekendt=
gørelse af 2/12 ang Uddeling af Købekort til Ma=
nufakturvarer.


Uddeles paa
sædvanlig Maade
Tirsdag d. 16de
fra Kl 1400 - 1700
{


8.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 29/11 om
Iværksættelse af off. Arbejder og Beskæftigelse af
Arbejdsløse.


Til Efterretning.


9.


Landbrugsministeriet meddeler at der er bevilget
Sognefoged P. Andersen Tilskud til Grundforbedring
med 4000 Kr.


Til Efterretning.


10


Henstilling fra Dommerkontoret om at Kommunen
antager en Sagfører som Mellemmand ved Inddrivelse
af udpantede Skatterestancer da Dommerkontoret
ikke kan vedblive med at modtage a conta Indbe=
talinger og derfor uværgerlig vil foranstalte Tvangsaukti=
on naar Udskrift af Udpantning sendes direkte til
Kontoret.


Sogneraadet bestemte
at antage Landsretssagfører
Holger Christensen som Ind=
kasator saaledes at der træffes
nærmere Aftale om Gebyrd
og Regler for Henstand.


11


AarhusAmtsraad har efter Ansøgning fra
A/S Møllebakkens Vandværk meddelt Tilladelse til
at Kommunen paa nærmere angivne Vilkaar kauti=
onerer for et Laan paa 25000 Kr som Vandværket
nu agter at optage i Landbosparekassen i Aarhus
i Stedet for Laanet paa 27000 Kr i Kreditforening=
en af Kommuner i Danmark.


Erklæring om tinglysning
af Deklaration og Betaling
af den gamle Gæld frem=
lagt hvorefter Gældsbe=
viset underskrives.


12


Aarhus Amtsraad har aproberet Valget af Hegn=
synsmænd for Aarene 1942 - 44


Til Efterretning


13


Aarhus Amtsraad har fremsendt Takster for Beta=
ling af Snekastning i de i Snekastningslovens §§
6 og 9 Ⅱ (jvf §§ 10 og 12) omhandlede Tilfælde.


Til Efterretning


14


Aarhus Amtsraad meddeler Tilladelse til at Kom=
munen optager en Kassekredit paa 100,000 Kr i
Landbosparekassen i Aarhus.


Til Efterretning


15.


Aarhus Amtsraad har Meddelt Tilladelse til
at Lønnen for Kommuneingeniøren og Kæmneren for=
højes med et midlertidig Løntillæg paa henholds=
vis 400 og 600 Kr.


Til Efterretning.


16


Amtsvejinspektøren meddeler at Mins. for off. Arbejder
har bevilliget Kommunen 100.000 Kr som Tilskud til
Forlægning af Vej Nr 1 fra Slettenbjerg Nord om Stau=
trup beregnet med 85 % af Udgifterne.


Sogneraadet
modtager Tilskuddet
og søger Arbejdet frem=
met mest mulig


17


Overenskomst med Hads - Ning Herreders og Hammel,
Thorsø Jernbane om Levering af 3500Mtr3 store
Sten a 6 Kr fremlægges til Godkendelse.


Tiltrædes.


18


Andragende fra Beboerne i Lemming ang. Omlæg=
ning af Snekastningsdistrikterne.


Sogneraadet vil
ved næste Revision have
Opmærksomheden henvendt
paa Forholdet


19


Skoledirektionen har godkendt at Undervisnings=
tiden i Kommunens Skoler tilrettelægges saaledes at
Børnene ikke er henvist til at færdes paa Vejene
under Mørklægningen.


Til Efterretning


20


Meddelse ang. Forhandling med Bestyrelsen for Orms=
lev Idrætsforening ang. den ved Mødet d. 12/11 Punkt 21
anførte Sag.


Der bevilliges
Idrætsforening
65 Kr som Tilskud for 1941.
Idrætsforeningens Restgæld
fra Anlæget af Boldpladsen 184 Kr 12 øre betaltes samtidig.


21.


Ansøgning fra Handelslærling C. J. Sebbelov Hasselager
om Ophævelse af hans Skatteansættelse.


Ansættelsen ophæves.


22


Ansøgning fra Alfred Fogh Hasselager om Skatte=
nedsættelse p.G. af Skoleophold.


Nedsætte 20 Kr.


23


Meddelse fra Skatteraadet om Ændring i Ansættelsen
for Fru A. Smidt Stautrup for Aaret 19 39/40.


Personlig Skat for
19 39/40 beregnes af
100 Kr Indk.


24


Direktoratet for Københavns Skattevæsen meddeler
at Ansættelsen til Erhvervsskat for P. Kammersgård
ophæves.


Til Efterretning


25


A. Amdisen Ormslev beklager sig over at han
ikke faar tildelt Rabatmærker i Lighed med
andre Aldersrentenydere.


Henvises til Social=
udvalget.


26.


Ansøgning om Tilskud fra følgende Institutioner.


Fængselshjælpen 40/41 20. -
Landsforeningen til Kræftens Bekæmpelse 40/41 25. -
Kvindehjemmet i Læsøgade 40/41 10. -
Dansk Døvstummeforbunds Erhvervsudvalg 40/41 10. -
Teknologisk Institut 40/41 10 -
Andelsforeningernes Gigtsanatorium Skelskør 0
Aarhus Amts Aftenskoleforening 0
Kirkens Korshær 40/41 10. -
Kristelig Forening til Børns Redning 40/41 10. -
K.F.U.Ms. Soldatermision 40/41 25. -
Nationalf. til Tubl. Bekæmpelse 40/41 20. -
Det blaa Kors 40/41 10
Nationalt Hjælpefond for Danske i Udlandet 40/41 10. -
Mødrehjælpen 0


Bevilliges 20 Kr a.
- 25 - b.
- 10 - e.
- 10 - d.
- 10 - e.
- 0 - f.
- 10 - g.
- 10 - h.
- 10 - i.
- 25 - j.
- 20 - k.
- 10 - l.
- 10 - m.
- 10 - n.


27.


Skrivelse af 15/11 fra Stads- og Havneingeniør=
foreningen ang Kontrol med Betonvarefabrikkerne


Til Efterretning


28


Skrivelse af 21/11 fra Teknologisk Institut ang.
forskellige Kursus.


Til Efterretning


29


Raport ang. den statskontrolerede Rotteudryddelse
paa Samsø i 19 40/41 med Ratinselskabets Præpa=
rater.


Til Efterretning.


30


Pantefoged J. Christensen ansøger om Løntillæg
fra 1ste Januar 42.


Henvises til
Kasse- og Regnskabsudvalget


31.


Ormslev - Kolt Sygekasse har fremsendt Beretning
og Regnskab for 1940 og ansøger om Tilskud.


Bevilliges 1200 Kr.


32.


AarhusAmtsraad har aproberet Sogneraadets
Valg af Snefogder for 3 Aaret fra 1/12 1941.


Til Efterretning.


33.


Gdr N. Lindgaard Kolt har anmodet om Tilladelse
til at rørlægge den vestlige Vejgrøft forbi hans
Have. Han tilbyder at lægge 2½ Tom Rør til ned
til Vejsvinget hvis kommunen vil udføre Arbejdet.


Tiltrædes.


34.


Gdr. Aage Brandsberg Enslev forespørger om han
maaa regne med at Kommunen vil aftage Tørv fra
Gammelsø i 1942 i lignende Omfang som i 1941 og
til gældende Maksimalpris.


Sogneraadet vil
aftage et lignende Kvan=
tum men forbeholder sig
nærmere Forhandling om
Sagen.


35


Gdr. Frits Nørregaard Kolt der har overtaget
Alf. Rasmusens Byggeplads paa Hjørnet af Vej
Nr 1 og 9 i Kolt indgaar paa at afstaa c 100 Mtr2.
Jord til Regulering af Vejsvinget for en Pris af
1 Kr 65 øre pr Mtr2 og mod at Kommunen opsætter en
forsvarlig Kant med Stensætning i Svinget og imod
at Kommunen selv foretager Udstykningen.


Sogneraadet tiltræder
Tilbudet.


Frits Nørregaard


36.


Næste Møde d. 14de Januar 1942 - Kl 1500


A. Brandstrup Andersen
Martin Jensen
M. Sørensen Frode Andersen P. Krogh.
F. Petersen 
Peder Andersen. Johs. Andersen. R.P. Sørensen


