15. Det vedtoges at yde Alders-
og Invaliderenteydere et personligt
Tillæg paa 40 Kr. til Ægtepar og 25 Kr.
til Enligstillede.
16. Det vedtoges ved 1ste Behandling
at udskrive 90.500 Kr. i Skat for Aaret
1941 – 42.
17. Derefter mødte en Deputation fra
D.A.F. Mejlby afdeling for at forhandle
om betaling for Stenslaaning m.m.
Man enedes om at yde en Betaling
paa 8 Kr. for Stenslaaning og 1.32 for
andet Arbejde + 15 % for Tjærearbejde.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden Onsdag 
i Januar Md. 1941. 
Lauge Johannesen, Jesper Jacobsen, Th. Nielsen, 
Hans Jensen, A. Friis Hansen, Rs. Bach.
Jørgen Møller, Anton Sørensen, 
Marius Jørgensen.
Aar 1941 den 8 Januar er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var
mødte.
Der behandledes følgende:
1. Landbrugsministeriet meddeler i Skrv.
af 12´f. Md. at have approberet
Udstykning af Kalstrupgaard.
2. Fra Socialministeriet forelaa Opgørelse
over hvilke Beløb, dr skal udredes
til Refusionsforbundet. Todbjerg Mejlby
Kommune skal betale 14.471 Kr. deraf 4539 Kr.
til Arbejdsløshedskassen.


3. Der forelaa Meddelelse fra Ministeriet
for offentlige Arbejder at dette er
villigt til af 15 Millionfonden at yde
et Tilskud paa Halvdelen af 105.000 til
Regulering af Mejlby og Røved Vejen.
4. Til Efterretning forelaa en Mængde
Cirkulære. Bl, a. var der Cirkulære
fra Socialministeriet angaaende Smørrabat
Man vedtog at uddele Kort til et
Beløb af 345 Kr.
5. Derefter foretoges II Behandling
af Overslaget for Aaret 1941 / 42.
Det vedtoges uforandret saaledes at
der udskrives 90.500 Kr. i Skat, hvilket
er det samme beløb som der blev
udskrevet i Fjord.
6. Formandens Løn ansattes ved 1ste
Behandling til 1 Kr. pr. Indbyggere.
7. Der forelaa Anmodning fra
Ejner Aove ??? Mejlby om Fritagelse
for Hvervet som Snefoged. Han
vedlægger en Lægeattest, hvoraf
fremgaar, at han har en Lidelse
i den ene Albue. Da Sogneraadet
finder at Attesten ikke er 
god nok for Fritagelse for
Hvervet kunde man ikke
imødekomme hans Anmodning.
8. Efter Andragende bevilgedes
Sygekassekontingent til R. Folkmann,
Fv. W. Sørensen og Adolf Hansen.
9. Der forelaa et Andragende
fra Sognefogden Ole Winther og Hans
Jensen om Fritagelse for at 
Inddrive Kommuneskatter.
Forinden der foretages yderligere 


i Sagen vedtoges det at
indhente nogle Oplysninger
Angaaende Ansættelse af
en Pantefoged.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den anden 
Onsdag i Februar Md. d. Ar. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, A. Friis Hansen, 
Marius Jørgensen, Jesper Jacobsen, Hans Jensen, 
Rasmus Bach, Th. Nielsen, Anton Sørensen,
Onsdag den 12 Februar 1941 er
afholdt ordinært Møde i Mejlby
Alle Medlemmer var mødte.
Følgende forhandledes:
1. Frenlagt var Amtsraadstidende.
2. Landbrusministeriet meddeler at
have approberet af  ???? forandring
medlem Matr. Nr. 4 k og Matr. 4 i i Mejlby
samt en Den Matr. Nr. i Brendstrup
og Gøttrup i Anledning af Regulering
af Vejen fra Haarups til Elsted Skole.
3. Der forlaa Meddelelse fra Inden –
rigsministeriet om at der tilkommende
herv. Kommune et Tilskud af Udlej –
ningsfonden for Aaret 1941 – 42 paa 18.229 Kr.
4. I H. til Lov No. 106 af 1925 vedtoges
det at indberette at der er oprettet
en ny Landbrugsejendom i Kommunen
i Aaret 1940 nemlig Frode Sknim ???
Ejendom i Kalstrup.
5. Paa given Foranledning meddeles
Lensbaron Berner Schilder Holstein at Indskydelse
af Amaliegaard beløber sig til et Underskud
paa 4 ?? Kr. hvorfor han kan ikke ansættes
i Erhvervsskat. 


6. Randers Amtsraad meddeler i Skv. Af 6 ds.
at Amtsraadsvalget er berammet til den
10 Marts 1941. Da der i Forbindelse med
dette Valg skal foretages Sogneraadsvalg
valgtes det samlede Sogneraad til at
udgør Valgbestyrelsen.
7. Der forelaa en Anmodning fra
Dansk Luftværnsforening Kredsforeninger fra
Politikreds 43 om at vælge et Medlem
til at tiltræde Kredsraadet for nævnte Politikreds
samt yde et Bidrag til Foreningen.
Sagen udsattes.
8.Invalidfroeningsmedlem meddeler i Skv. af
10 ds. at den i sit Møde Den 3 ds. var
afsagt følgende Kendelse Kristen Jacobsen Arvin ???
Sørensen Mejlby Erhvervsevne skønnes nedsat
til en Tredidel eller derunder og paagældende
kan oppebære Invaliderente fra Den 25/11 – 40.
9. Efter Andragende bevilgedes et Tilskud
paa 30 Kr. til hver af Bogsamlingerne
i Balle, Bendstrup og Todbjerg Skoler.
10. I anledning af Konfirmation bevilgede Nielsine
Hansen Todbjerg 70 Kr. og Kaolinen Frandsen og 
Martin Bentzen Todbjerg 
hver
80 Kr.
11. Georg Nielsen og Martin Bentzen andrager
om Hjælp til Brænde. Kunde ikke 
bevilgedes, derimod blev de anvist nogle
Træer på Roden.
12. Søby Skader Halling Sogneraad forespørger
om herv. Sognerad kunde gaa med
til at drøfte et Vejprojekt fra
Mejlby efter Voldum. Det vedtoges 
at deltage i et Møde desangaaende.
13. Det vedtoges at anbefale to
Andragender fra Jens Andersen 


Gøttrup og Rasmus Bendstrup
Todbjerg om Statslaan til Opførelse
af en Arbejderbolig.
14. Der bevilgedes Brændselsudvalget
et Vederlag paa 300 Kr. for Aaret
1940 / 41.
15. Ved II behandling vedtoges det
at yde Formanden 1 Kr. pr. Indbyggere
for Aaret 1940 / 41.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i Marts Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Marius Jørgensen,
Jørgen Møller, Th. Nielsen, Hans Jensen,
Anton Sørensen, Rasmus Bach, A. Friis Hansen, 
Jesper Jacobsen 
Aar 1941 den 24 februar er 
afholdt extra ordinært Møde i Haarup. 
Der forelaa en Forespørgsel fra
Randers Amtsraad om hvor vidt
den Ordning, hvorefter Sogneraadsformanden
tillige er Kasserer ønskes opretholdt
udover 1ste April d. A. det vedtoges 
enstemmigt at bibeholde den Ordning,
saaledes at Lauge Johannesen fungerer
som Formand og Kasserer for 1941 /42
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen,
Rasmus Bach, Marius Jørgensen,
Hans Jensen, Jørgen Møller, Jesper Jacobsen, 
Anton Sørensen, Th. Nielsen. 


Onsdag den 12 Marts 1941
afholdt i Møde i Haarup Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte
Der forhandledes følgende:
1. Randers Amtsraad meddelte i Skrivelse
af 18 f. Md. at det af Sogneraadet vedtagne
Overslag for Aaret 1941 – 42 godkendes.
2. Der forelaa Meddelelse fra Kirkeministeriet 
om at herv. Kommune skal udrede 1473 Kr.
i Kirkeskat.
3. Og fra Aarhus Stiftsøvrighed Meddelelse om
Kommunen skal udrede 1202 Kr. 59 Øre til
Præstelønningerskassen.
4. Endvidere fremsender Kredslægens Vaccinationsplan
for Aaret 1941.
5. Der forelaa et andragende fra Beboerne
i Mejlby om Kommunens vil yde et Tilskud
til et paatænkt oprettet Bibliotek.
Det vedtoges at yde et Tilskud for
indeværende Aar paa 150 Kr.
6. Til Efterretning forelaa nogle Cirkulærer
bl.a. et angaaende Udskydelse af de kom –
munale Valg.
7. Til Mark og Hegnsynsmand genvalgtes
de nuværende nemlig Arne Andersen Mejlby
Axel Jørgensen, Balle, Peder Ebbesen, Todbjerg
Suppliant Gdr. Niels Andersen Balle.
Førstnævnte er valgt til Formand.
8. Der forelaa et Andragende fra
Beboerne paa Kalstrup m. fl. om
Oprettelse ar 4n rutebilforbindelse over
Kalstrup Halling til Randers samt at 


Vejen Mejlby, Halling Voldum søges
optaget som Amtsvej. Samtidig har
Sogneraadet forhandlet med Søby Skader
Halling og Voldum Rud Sogneraad om 
dette Vejspørgsmaa. Efter nogen
Drøftelse udsættes Afgørelsen til
et senere Møde.
9. Efter Andragende bevilgedes Ernst Larsen
80 Kr. i Anledning af en Datters Konfirmation.
10. Ligeledes bevilgede man 70 Kr. til Søren 
Sørensen Mejlby ogsaa i Anledning af 
Konfirmation.
11. Søren Christensen Mejlby andrager om
Hjælp i Anledning af Sygdom.  - Der
bevilgedes 35 Kr. ugentlig.
12. Et andragende fra Fodermester N. P. Nielsen
Amaliegaard om Hjælp til Indkøb
af Støvler. - kunde ikke bevilges.
13. Endvidere forhøjede man Kristine
Thomassens Understøttelse med 2 Kr. ugentlig
Samt Hjælp til Underbeklædning.
14. Endelig vedtoges det at betale
Sygekassekontingent for Januar Kv.
for Marlin Lassen.
15. Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes i Mejlby den anden Onsdag i 
April Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Rs. Bach, A. Friis Hansen,
Jørgen Møller, Hans Jensen, Jesper Jacobsen, 
Anton Sørensen, Marius Jørgensen,
Th. Nielsen 


Undertegnede Revisor har uanmeldt foretaget
Kasseeftersyn 25 Marts 19 H.  ???? Der er foretaget
Stikprøver paa Bilagenes Indførelse i Kassebogen
samt Sammentælling i rigtighed og intet
fandtes at bemærke.
H. Km bemærke ??? forskellige Konti bl.a.
Bankkonto og Konto for indkomne Skatter
uden at finde Anledning til Bemærkninger.
Kassebogen forelaa sammentalt og udviste
en Kassebeholdning paa Kr. 771. 00
Der blev os forevist.
Obligl. der er forsynet med Forbudspaategning
angaves at være anbragt i Box i Privatbanken
I Aarhus.
Rasm. Poulsen, Jesper Jacobsen.
Aar 1941 den 9 April er afholdt
Møde i Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte
Med Undtagelse af Jesper Jacobsen og
Jørgen Møller.
Der behandledes følgende:
1. Randers Amt meddeler at har
godkendt den af Sogneraadet vedtagne
Ordning saaledes at Sogneraadsformanden
tillige er valgt til Kasserer for Aaret 1941 – 42. 


2. Endvidere forelaa en Mængde
Cirkulærer bl.a. et Cirkulære ang.
Optælling af Svine, Hornkvæg, Heste og
Hønsebestanden Den 19´ds. Til Tællings-
kommissærer valgtes følgende:
Todbjerg: Niels Snog og Peder Ebbesen
Haarup: Jørgn. Opstrup og Sofus Johansen
Bendstrup: Evald Pedersen
Gøttrup: Halvor Kjær.
Lindaa: Axel Nielsen
Balle: W. Willumsen
Mejlby: P. Therkildsen, A. Hylling
Anton Bjerregaard, M. Simonsen
Endvidere valgtes følgende til at
Foretage tælling paa jordløse Ejendomme
Arthur Jensen, Gøttrup 
Holger
Sørensen
Todbjerg, Karl Jensen, Lindaa og Emil
Nexø Mejlby.
3. Endelig forelaa et Cirkulære 
fra Landbrugsministeriet angaaende
Udryddelse af Oksebremselarven.
Det vedtoges at forhandle med
Dyrlægerne eventuelt antage en
Mand til at foretage dette Arbejde.
4. Flyre - Ambulancetjenesten fremsender en
Beretning og samtidig forespørger
om Kommunen kunde ønske at
tegne Abonnement, hvilket Kommunen 
Ikke fandt Anledning til. 


Efter Henvendelse fra D.A.F. Mejlby
Afdeling vedtoges det at forhøje Betalingen
for Stenslaaning med 45 Øre pr. m2 og Time-
lønnen med 12 Øre.
6. Til Pantefoged antoges Thv. Høj, Bendstrup
fra Den 1´Maj d. A. at regne.
7. Det vedtoges, at Lærerne betaler
3/7 af Brændselsudgiften og Lærerinderne
1/3 af samme Udgiften for Aaret 1941 / 42.
8. Efter Andragende forhøjedes Betalingen
for Rengøring af Skolerne med 7½ Kr.
mdlg. til 25 Kr. Det vedtoges samtidig
at saafremt det forlanges skal andragende
være villig til at bære Brænde ind
i Skolerne.
9. Der bevilgedes Marius Jensen, Lindaa
10 Kr. for at kontrollere de uorganiserede
Arbejder i Tiden fra 1/11 – 40 til ¼ - 41.
10. Endvidere forelaa et Andragende
fra Beboerne i Bendstrup Skoledistrikt
om at faa afholdt Syskole. - Andragende
henvistes til Skolekommissionen.
11. Endelig vedtoges det at Personer
der søger S. ikke er Medlem af Sygekassen
maa betale henholdsvis 1 og 2 Kr.
for Sygesedler henholdsvis Dag og Nat
samt helligdage.
12. Fodermester Søren Nedergaard
Andrager om Hjælp til Anskaffelse
af Tøj til en syg Datter i Anledning
af Rejse til Rigshospitalet. - Bevilgedes.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
afholdes i Haarup Den anden Onsdag i Maj 
Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, Hans Jensen,
Th. Nielsen, Rasmus Bach, Anton Sørensen, M. Jørgensen. 


Onsdag den 12 Maj 1941 er 
afholdt ordinært Møde i Haarup
Forsamlingshus, hvor samtlige Med –
lemmer var mødte med Undtagelse
af Magnus Jørgensen.
Der forhandledes følgende:
1. Fremlagt var Randers Amtsraads-
tidende fra dets Møde den 17 Marts d. A.
2. Sogneraadsforeningen fremsender Tillæg
til Overenskomsten medlem angaaende
Befordring mellem denne og Lægekreds-
foreningen i Randers Amt.
3. Kreditforeningne af Kommuner i 
Danmark fremsender beretning
og Regnskab for Aaret 1940.
4. Der forelaa en del Cirkulærer
deriblandt et Cirkulære fra Socialministeriet
hvoraf fremgaar at Kommunen
her vil faa Udgifterne ved Uddelingen
af Smørrerabatkort til trængende i
Tiden fra ¼ - 41 til 31/3 – 42 refunderet
af Statskassen med indtil 1467 Kr.
Det vedtoges, at uddele Kort af 60 Øre 
Kvartalsvis.
5. Der forelaa et Andragende fra
Christie Rytter, Lindaa om Aldersrente.
Der bevilgedes hende en Rente paa
37 Kr. 50 øre mdlg. Efter reglerne for 60 aarige.
6. Derefter underskrev Sogneraadet
et reglement for Pantefogeder. 


Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den anden 
Onsdag i Juni Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, 
Th. Nielsen, Hans Jensen, Jesper Jacobsen,
Rasmus Bach, Anton Sørensen, Jørn. Møller
Aar 1941 Den 11 juni er afholdt
ordinært Møde i Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte med
Undtagelse af Theodor Nielsen og Jesper Johansen.
Der behandledes følgende:
1. Til Efterretning forelaa forskellige
Cirkulærer bl.a. et Cirkulære fra Indenrigs-
ministeriet af 28 f. Md. hvorefter enhver
Borger i Kommunen der den 6 Juli d. A.
er fyldt 15 Aar skal være i Besiddelse
af et særligt Legitimationskort.
2. Fra Landbrugsministeriet forelaa en Skrivelse
af 24 f. Md. hvoraf fremgaar at Ansøgningen
om tilskud og Laan i H. til Lov af 31 Oktober
1940 standses med Udgangen af Maj Md. d. A.
3. Søren Sørensen Mejlby andrager om
Understøttelse efter Enkeloven. Der bevilgedes
til 2 Børn hvilket er 127 Kr. Kvartalet.
4. Efter Andragende bevilgede man
Aldersrente til Kirsten Lund, Mejlby
fra den 1´ juni d. A. at regne.
5. Til Brandfoged for Haarup valgtes
Peder Mondrup.
6. I Anledning af vejsagen Mejlby – Haarup
vedtog man at svare, at paa nuværende
Tidspunkt ønskede man ikke at være
med til at anlægge en ny Vej i mere 


Derimod kunde man gerne
anbefale, at Hans W. Jensen Mejlby
faar Tilladelse til køre Rutebil
fra Mejlby efter Halling
7. Der forelaa et Andragende fra
Mejlby Gymnastikforening om et Tilskud
til en Haandboldbane hos A. Hytting,
imod at Skolebørnene under Ledelse
af Lærer Grønbæk faa Tilladelse til
at benytte Banen. Der bevilgedes
35 Kr.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i Juli Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Hans Jensen,
Marius Jørgensen, Rasmus Bach, Anton Sørensen,
A. Friis Hansen.
8. Aar 1941 Den 23´juni har
Sogneraadet afholdt Møde
i Haarup Forsamlingshus for
at vælge en Maskinsynsmand
for de kommende 4 Aar fra
den 1ste Juli d. A. at regne:
Valget blev Murermester J. Jacobsen
Todbjerg og til Stedfortræder
Valgtes Vognmand N. Chr. Nielsen
Haarup.
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen,
Hans Jensen, Anton Sørensen, Rasmus Bach, 
Th. Nielsen, Jørgen Møller, Marius Jørgensen. 


Onsdag den 9´Juli 1941 er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte
med Undtagelse af Magnus Jørgensen, A Friis Hansen
og Anton Sørensen.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra
Raadets Møde Den 26 Maj d.A.
2. Det danske Hedeselskab fremsender
et skematisk Sammendrag af Aarhus
Distriktets Aarsberetning for Aaret 1940.
3. Der forelaa en Meddelelse fra
Landkommunens Ulykkesforsikring at
der er tilstaaet Statshusmand Svend Jensen
Todbjerg dagpenge for 10 Dage i alt 36,80 Øre
i Anledning af Ulykkestilfældet den 20/7 d. A.
4. Der forelaa en Del Cirkulære bl.a.
et Cirkulære der omhandler Landbrugs-
tælling den 12 ds.
Til Tællingskommissærer valgtes følgende:
For Haarup: Mogens Andersen og Peder Nielsen
- Bendstrup: Karl Hvid, Gøttrup: Axel Hougaard
- Todbjerg: Frank Jakobsen Magnus Jensen R. Bach
- Lindaa: S. Damgaard og Gustav Andersen
- Balle: Rasmus Thomsen.
- Mejlby: Peder Jensen Trankær, Niels Aove,
- Niels A. Nilsen, Peder Kristensen og Evert Lassen.
5. Efter Andragende bevilgede
man Kauline Frandsen et
Par gummistrømper. 


6. Rougsø m.fl. Herreders Skatteraad 
meddeler at Indkaldelse af Skatteydere
I herv. Kommune finder sted paa
Hornslet Gæstgivergaard Tirsdag den
22 Juli d. A. Kl. 13.30
Forhandlingen oplæst. Næste ordinær
Møde afholdes den anden Onsdag i 
August d. A. 
Mejlby
Mødet sluttet
Lauge Johannesen, Hans Jensen,
Rasmus Bach, Th. Nielsen, Jesper Jacobsen 
Jørgen Møller.
Aar 1941 den 13 August er
afholdt ordinært Møde i Mejlby
Sparekasselokale.
Samtlige Medlemmer var mødte
med Undtagelse af Rasmus Bach, Magnus
Jørgensen og Jesper Jacobsen.
Der forhandledes følgende:
1. Formanden mindede om at det i 
Dag er nøjagtig 100 Aar siden, at
Kong Kristian den 8de undertegnede
Loven om en fri og velordnet Kommu –
nalforfatning. Paa Landet skulle herefter
Beboernes kommunale Anliggende betjenes
af et Amtsraad i hvert Amt og af
et Sogneforstanderskab i hver Kommune.
Sogneforstandenskabet skulde bestaa af 
Sognepræsten og de Lodsejere, der var i 
Besiddelse af mindst 32 Td. Hartkorn
samt 4 til 9 Mænd der udvalges af de
øvrig dertil kvalificerende Beboere i Kommunen


2. Til Efterretning forelaa som sædvanlig
en Del Cirkulærer.
3. Fra Randers Amts Skoledistrikt
forelaa nogle Oplysninger angaaende
Antagelse af Vikarer og Vakancelærer.
Ligeledes meddeles Skoleledelsen, at
det maa indskærpes, at de Synsmænd
der skal foretage det aarlige Syn over
Skolebygninger m.m. indsender Indbe –
retnings over foretaget Syn til Sundheds –
Lægerne. I denne Anledning valgte
Man Murermester Jesper Jacobsen Todbjerg
til Synsmand.
4. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri med-
deler at have approberet Udstykning af
En Parcel af Matr. Nr. 2 d af Haarup.
5. Fra skattedepartementet forelaa en
Meddelelse om at det har modtaget
Et Tilbud fra Dagny Marie Rasmussen
Aarhus forhen Bendstrup, saaledes
at hun efterbetaler i alt 80 Kr. til
Statskasserne og Udligningsfonden til fuld
Afgørelser for Skatteaarene 1932 /33 til 1939 / 40.
6. Randers Amt tilbagesender det af Sogne –
raadet udfærdigede Reglement for Pantefoder
Forsynet med Stadfæstelsespaategning.
7. Fra Politimesteren i Rougsø Herred forelaa
Meddelelse om, at der er anmeldt Købmand
Peder Møller Bendstrup Tilladelse til Forhandling
af stærke Drikke i et Tidsrum af 8 Aar.
8. Efter Andragende bevilgede man Kirsten
Thomsen 1 Par Træsko samt en Trøje og St. Strømper
Forhandling oplæst. Næste ordinære Møde
afholdes den anden Onsdag i Septb. Md. d. Aar
Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, 
A. Friis Hansen, Jørgen Møller, Th. Nielsen, Hans Jensen, Anton Sørensen. 


Onsdag den 10 Septbr. 1941 er
afholdt ordinært Møde i Haarup
Forsamlingshus. Fraværende var
Th. Nielsen og Anton Sørensen.
Der forhandledes følgende:
1. Til Efterretning forelaa en del
Cirkulærer.
2. Den almindelige Brandforsikring for
Landbygninger fremsender Beretning
og Regnskab for Aaret 1940 – 41.
3. Ligeledes fremsender Randers Amts
Plejehjemsforening beretning for Aaret
1940 og anmoder om et Tilskud,
der bevilgedes 15 Kr.
4. Efter andragende vedtog Sogneraadet
at anbefale sammenlægning af
Ejendommene Matr. Nr. 19 Lindaa By
og Matr. Nr. 6 b og 10 b ogsaa Lindaa By
Todbjerg Sogn tilhørende Magnus
Nielsen.
5. Der forelaa et Andragende fra
Ane Møller Bendstrup om fritagelse
for Snekastningspligt. - Kunde ikke 
Imødekommes.
6. Fra en Del Beboere paa Balle
Mark forelaa et Andragende
om Optagelse af den gamle Kalø-
Vej som offentlig Vej. Det vedtoges
at vælge et Udvalg bestaaende af
Th. Nielsen og Anton Sørensen til
at forhandle videre om sagen. 


Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den anden Onsdag
i Oktober Md. d. Aar. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, A. Friis Hansen, 
Marius Jørgensen, Hans Jensen, Jesper Jacobsen 
Rasmus Bach.
Aar 1941 den 26 Septbr. har
Sogneraadet foretage Kasseeftersyn
hos Sogneraadsformanden. Kassebogen
udviste en beholdning paa 6210,16 Øre
der blev os forevist.
Ligeledes blev de Kommunen til-
hørende Værdipapirer lydende paa
52.900 Kr. os forevist. Endvidere Legat-
beholdning i Værdipapirer 2000 Kr.
samt en Obligation paa 4000 Kr. som
Skatteopkræveren har deponeret
fandtes at være til Stede.
Lauge Johannesen, Jørgen Møller,
Th. Nielsen, Anton Sørensen, 
A. Friis Hansen, Hans Jensen,
Marius Jørgensen. 


Onsdag den 8 Oktober 1941 er
afholdt ordinært Møde I Mejlby.
Fraværende var Jesper Jacobsen og
Rasmus Bach.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Randers Amts Skole-
raadstidende for Mødet D. 17 – 2 – 1941.
2. Til Efterretning forelaa Meddelelse
fra Landsskatteretten.
3. Randers Amts Skoledirektion meddeler
at der er bevilget Lærerinde Marie
Kirkegaard Afsked fra den 31 Oktober d. A.
4. Der forelaa Meddelelse fra Ministeriet
for Landbrug og Fiskeri om at det
har approberet Udstykning af en 
Parcel fra Anders Laursens Ejendom
I Mejlby.
5. Amtsvejinspektøren meddeler at
Randers Amtsraad har vedtaget
at Kommunens Veje kun skal
kastes i en Bredde af 2,5 m.
6. Formanden meddeler at han
sammen med Formændenes for
Søby Skader Halling og Voldum Rud
Kommuner har underskrevet
Andragende om Tilskud til
Vejene Mejlby – Halling – Voldum. 


7.Sognepræst Østergaard Poulsen
andrager om at den Bestemmelse
at den vestre af Dammen ved Præstegaards-
haven benyttes til Branddam maa
bliver ophævet. Det vedtoges, at de
stedlige Medlemmer ser paa Forholdene 
og fremkomme med Forslag om en
Ordning.
8. Der forelaa et Andragende fra
Lærer Grønbæk Mejlby om Anskaffelse
af en Kakkelovn til Skolestuen, da
han mente den gamle Ovn var for
lille særlig under de nuværende Forhold
hvor der skal fyres med Tørv og Træ.
man vedtog at søge at finde en
større Ovn.
9. Efter Andragende bevilgede man
Sygekassekontingent til Fv. W. Sørensen
for juli Kvartal d. A.
10. Der bevilgedes efter Andragende 60 Kr.
til Nilsine Hansens Søn Todbjerg til
Ophold paa Egaa Efterskole i Vinter.
11. Der forelaa et Andragende fra
Søren Reiffenstein m. fl. om at faa
Vandløbet fra Haarup – Spørring- Vejen
og ud til Spørring Aa optaget som
mindre offentlig Vandløb. Sagen udsattes
Indtil der foreligger flere Oplysninger.
12. Formandens Løn for Aaret 1941 – 42
ansattes ved 1ste Behandling til 1.50 pr. Indbyggere.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i Novbr. Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Th. Nielsen,
Anton Sørensen,  A. Friis Hansen, Hans Jensen,
Marius Jørgensen. 


Onsdag den 12 November 1941 er
afholdt ordinært Møde i Haarup
Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var 
mødte.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende
for Raadets Møde den 13 Septbr. og 4 Oktober d. A.
2. Randers Amts Skoledirektion meddeler i 
Skrivelser af 16 f. Md. at den har godkendt
Antagelsen af Lærerinde Birthe Westergaard
som Vakancelærerinde i Forskolelærerindeembedet
ved Mejlby Forskole fra den 31 Oktober 1941.
3. Fra Statistiske Departement forelaa en
Fortegnelse over Folkemængden i Danmark
pr. 5. November 1940.
4. Der forelaa en Meddelelse fra Arbejdsdirek –
toratet om at der af Arbejdsløshedsfonden
er tilstaaet Mejerist Frode Aagaard en Under-
støttelse paa 120 Md. i 5 Md. til Deltagelse 
I et Kursus paa Hadsten Højskole.
5. Fra Sindssygehospitalet ved Aarhus
meddeles at Ejner Juul Rasmussen født
Den 16 – 2- 1905 nu er endelig udskrevet
fra den 16 –7 – 1941 at regne.
6. Rasmus Sørensen, Todbjerg meddeler
at Henry Jensen, Haarup er udtraadt af
det kommunale Arbejdsanvisningsudvalg
og i stedet er valgt Marius Jensen
Lindaa.
7. Der forelaa en mængde Cirkulære
bl.a. et Cirkulære om Optælling af
Svine og Hornbestanden den 15. Novbr. d. A. 


Til Tællingskommissær valgtes Rasmus
Jensen og svend H. Jensen Haarup
Søren Andersen og Niels G. Laursen Todbjerg,
Peder M. K. Bang Bendstrup, Carl Nielsen
Gøttrup, Rasmus Bonne Rasmussen, Balle,
Meden Sørensen og Laurs Larsen Lindaa
Niels Andersen, Magnus Christensen, Svend 
Tholstrup og Hans Mondrup Mejlby.
8. Paa Foranledning af en Skrivelse
fra Randers Amt vedtoges det at
Indsende den nugældende Brandvedtægt
uforandret til Amtets godkendelse.
9. Efter Andragende bevilgede man  nedennævnte ???
foreningen, K.F.U.Ms. Soldatermission, Land –
foreningen til Kræftens Bekæmpelse
Hver 15 Kr.
10. Endvidere bevilgede man Skolernes
Børnebogssamlinger 120 Kr.
11. Der forelaa et Andragende fra
Helmer Kristensen, Kramertrup om
Hjælp til Beklædning. Der bevilgedes 100 Kr.
12. Efter Andragende forhøjede man
Ane Sørensens Understøttelse med
10 Kr. mdlg.
13. Det vedtoges at udlægge Gift
for Rotter i Løbet af en Maaneds Tid.
14. Ved anden Behandling fastsættes
Formandens Løn for indeværende Aar til
K 1,50 pr. Indbyggere.
15. Et Andragende fra Jens Andersen
Haarup om Statsjord anbefaledes.
16. Der forelaa en Klage fra Marius
Jensen Lindaa over en Rørledning 
og en Rensebrønd ud for hans
Hus. Det vedtoges at Anton 


Sørensen foranlediger Manglerne
Afhjulpne.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby den anden 
Onsdag i December Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, 
Jørgen Møller, Anton Sørensen, Rasmus Bach, 
Jesper Jacobsen, Th. Nielsen, Hans Jensen,
Marius Jørgensen,
Onsdag den 10´ December 1941
er afholdt ordinært Møde i 
Mejlby Sparekasselokale.
Samtlige Medlemmer var
mødte.
Der behandledes følgende:
1. Til Efterretning forelaa en Del Cirkulærer.
2. I Skrivelse af 4 ds. Meddeler Randers
Amtsraad Samtykke til at der ydes
Sogneraadsformandet et vederlag paa
1 Kr. 50 Øre pr. Indbyggere og et Tilskud til
Todbjerg Mejlby Sygekasse forhøjes fra
700 til 1000 Kr. samt et Tilskud til
Vagn Hansens Ophold paa Egaa Efterskole.
3. Der forelaa Meddelelse fra Arbejder –
direktoratet at der er tilstaaet Tømmer
Johannes Jesper Nielsen Mejlby 120 Kr. mdlg.
i 5 Md. til deltagelse i et Kursus paa
Ollerup Haandværkerskole.
4. Invalideforsikringsretten meddeler
at den i sit Møde den 28/11 d. A. har
følgende Kendelse: Mette Petrea Hansens
Erhvervsevne skønnes nedsat til en


Trediedel eller derunder og der vil 
være at udbetale hende Invaliderente
fra den 8/9 d. A.
5. Efter Andragende bevilgede man
Karl Jensen, Lindaa Sygekassehjælp
for Oktober Kv. d. a.
6. Jens Sørensen Todbjerg andrager
paa Bymændenes Vegne om Fritagelse
for Kommuneskat og Snekastning
af Matr. Nr. 43 der benyttes til Lodse –
plads. Sogneraadet vedtog at imøde-
komme Andragendet.
7. Til Todbjerg Mejlby Pastorats Sygekasse
bevilgedes efter Andragende 700 Kr.
i Tilskud for Aaret 1941.
8. Foreningne for unge Landmænd
i Kommunen andrager om et Tilskud
i Anledning af Foreningen afholder
et landbrugsfaglig Kursus i Haarup.
Der bevilgedes 25 Kr.
9. Til Alders og Invaliderenteydere
Bevilgedes Brændselshjælp. 70 Kr. til
Ægtefæller og 40 Kr. til enlige stillede.
10. Efter Andragende bevilgede man
R.P. Rasmusen Haarup 16.50 i Husleje –
hjælp. M. Jensen faar 5 Kr. mere ??? mdlg. for Anders Jensen.
11. Ved 1 ste Behandling vedtoges
af Kommunens Overslag for Aaret 1942/43
vedtoges det at tilskrive 90.500 Kr. Skat ???
ligesom i indeværende Aar.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes Den anden Onsdag i 
Januar Md. 1942. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Jesper Jacobsen, 
Th. Nielsen, Hans Jensen, Marius Jørgensen,
Anton Sørensen, Rasmus Bach, A. Friis Hansen.


