Kassererens Kassebog for 1939/40 udviste:
Indtægt
6.952,75
+Forskud fra Formanaden
3.502.24
10.454,99
Udgift
7.636,05
beholdning
2.818,94


Denne Beholdning forefandtes i kontanter:


Harald Bomholt
Harald Hjortshøj
Bach
Kommunale Revisorer
Sogneraadskonsulent
Opgørelsen tiltrædes:
Niels Sørensen 
Alb. Nielsen
Sogneraadsformand
Kasserer


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.
1 Fra Socialministeriet forelaa Cirkulære hvori der i Henhold
til Lov er vedtaget at forhøje det personlige Tillæg til
Alders og Invaliderentenydere fra 7½% til 10% og ligeledes
skal der udbetales et midlertidig Tillæg til samme Personer
25 Kr. til enlige Alders og Invalidenydere og 40 Kr. til Ægtepar som
udbetales paa en eller to Gange henholdsvis 1 December og
Februar 1940 sammen med Renten.


2 Der bestemtes at udbetale hele Beløbet vedrørende midlertidig
Tillæg den 1 December 1939.
Vedrørende Snekastning for Vinteren 1939/40 vedtoges det
at lade Arbejdet udføre ved delvis lønnet Arbejde. Der
Bevilgedes 500 Kr. til hvert Snekastningsdistrikt ialt 1000 Kr.
hvis disse Beløb bruges vil der hvis der yderlig er skal
være bruges mer Arbejdskraft, dette blive tilsagt som
pligtarbejde for Ejendomsbesidderen i Henhold til
Snekastningslisterne. Dog vil der blive Adgang for arbejdsløse
Arbejdere i Komunen til fortsat at udføre Snekastning
for Dagløn dog kun for Familieforsørgere.
3
Der forelaa Ansøgning fra Elev Sognebibliotek om Tilskud
til Bogsamlingen for 1939/40. E. Sørensen.
Der vedtoges at yde det sædvanlige Tilskud 100 Kr.
Elev Sogneraad d. 23/8 1939
H. Johansen Alb. Nielsen J. Sørensen
Niels Sørensen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor
følgende behandledes.
Fra Falks Redningskorps forelaa Anmodning om
Indbetaling af Kommunens Aarsabonnement i
Henhold til Pristallets Stigning eller Fald. Dette
vedtoges.
Der efter foretoges Ligning af Kommuneskat for
de Personer der er tilflyttet siden sidste Ligning.


Fra Aarhus Stiftamt var fremsendt Forslag vedtaget af
Amtsraadet for Betaling for Fejning af Skorsten, samt
Brandsyn. Ligeledes forelaa fra Skorstensfejerlauget et An
med Forslag om Ændring i de nugældende Takster
som foreslaas forhøjet i Henhold til vedlagte
Forslag Sogneraadet vedtog at tiltræde Amtsraadets
Forslag.
Overslaget for Aaret 1940/41 blev Behandlet og
vedtaget ved 2den Behandling.


Elev Sogneraad 5/1 1940
Niels Sørensen
Ejner Sørensen Jens Sørensen Alb. Nielsen
Herman Johansen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.
Der foretoges Valg af Formand, Næstformand og Kasserer
for Regnskabsaaret 1940/41.
Som Fmd genvalgtes Niels Sørensen
" Næstformand genvalgtes Jens Sørensen.
Som Kasserer genvalgtes Albert Nielsen.
Til Vejudvalget genvalgtes Jens Sørensen og Herman
Johansen.
Til at føre Tilsyn med Skolen genvalgtes Ejner Sørensen.
Derefter foretoges Valg af 3 Medlemmer til Forligskommissionen
i Retsforholdet mellem Husbond og Medhjælpere.
Som Medlemmer valgtes Gdr. E. Hvidkjær, Elev
" "" "" Gdr. N. A. Møller "
" "" "" Hmd. Søren Thomsen "
Som Stedfortrædere genvalgtes Hmd. Kresten Thomsen
Alb. Nielsen
" " "" " Karl Poulsen
" "" "" Gdr. Jens Sørensen
Herman Johansen Jens Sørensen E. Sørensen Elev Sogneraad d 26/3 -40
Niels Sørensen


Elev Sogneraad af Møde den 9 April 1940 hvor
følgende forhandledes.
I Henhold til Aarhus Stiftamts Meddelelse
af 5. April d. A. blev der nedsat et Brændselsudvalg
for Elev Kommune følgende blev valgt.
Som Formand valgtes Smedemester Ejner Sørensen, Elev
" Medlem "" Gdr. Harald Hjortshøj "
" "" "" " Peter Sørensen "
Elev Sogneraad d. 9/4 1940
Niels Sørensen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor følgende var
til Behandling.
Som eneste Sag var fremlagt det reviderede Regnskab
for Aaret 1939/40.
Samtidig blev der foretaget Kasseeftersyn for det løbende
Regnskabsaar af dette Eftersyn fremgik det at der
i Kommunens samlede Kassebeholdning pr Dags Dato
udviste et kontant Beløb paa Kr. 5.731,63. Eftersynet
blev foretaget af de kommunale Revisorer.
Elev Sogneraad den 2/12 1940
Niels Sørensen


Alb. Nielsen Jens Sørensen Herman Johansen
Ejner Sørensen
Som Revisorer:
H. Bomholt
Harald Hjortshøj


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor følgende
behandledes.
Fra De danske Statsbaner forelaa Meddelelse om
at de sognedelegerede kunde forpligtige Sogneraadet,
vedrørende Afløbstrækningerne ved Vogterhus N° 48
i Elev, angaaende Kommunens Overtagelse af nævnte
Vejstræknings Vedligeholdelse i Fremtiden. Sogneraadet
tog Sagen til Efterretning.
Kommunens Brandvedtægt forelaa godkendt for de
kommende 5 Aar.
Fra Aarhus Amtsraad forelaa Meddelelse om
at Sogneraadet maatte aflønne Brændsels-
udvalget i Kommunen. Der vedtoges at
yde en Godtgørelse paa 100 Kr. for Aaret 1940/41.


