Aar 1940 den 10 Januar er afholdt
Møde i Haarup Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri meddeler
at det har approberet Udstykning af Parcel
fra Vognmand Chr. Alstrups Ejendom til
Barber Henning Møller Mejlby.
2. Rougså Skatteraad meddeler at Lignings –
direktoratet har udsendt en Indbydelse til
et Møde i Haandværkerforeningen i Randers
Torsdag Den 11 ds. Kl. 10 Fmd.
3. Fra Invalideforsikringen forelaa Meddelelse
om at der i den nærmeste Fremtid vil
blive truffet Afgørelse i de for Retten
foreliggende Sager angaaende Magda Jørgensen
Gøttrup og Anna Marie Andersen Todbjerg.
4. Landbdrugsministeriet fremsender et Skema 
til Indberetning over nye oprettede Landbrugsejen-
domme i Aaret 1939. Der er ikke oprettet
Saadanne i nævnte Aar.
Fra Socialministeriet forelaa Meddelelse
om hvor stort et Beløb Kommunen 
kan faa i de kommende 2 Aar til
Kød, Flæsk og Mælk. De vedtog at
uddele Beløbet efter samme regler
som hidtil.
I Anledning af at Arbmd. Laurits
Christensen Lindaa har faaet en Søn
Anbragt paa den Kellerske Aandsvageanstalt 


forespørger Socialministeriet
om Faderen kan udrede noget
Bidrag i H. til Lovens § 9.
Man vedtog ikke at ansætte ham 
i Bidrag.
7. Det af Sogneraadet for Randers Amt
nedsatte Udvalg angaaende Rotternes
Bekæmpelse har fremmet en 
Kontrakt med Firmaet C. Frederiksen
og Co. St. Clemens St. til Underskrift
Sogneraadet vedtog at underskrive 
denne og begynde Udryddelse af Rotterne
snarest muligt.
8. Fra Randers Amts Skoledirektion
forelaa en Indberetning for
Kredslægen vedr. Skolernes Toilet-
forholdene til Erklæring.
Det vedtoges at søge om Dispensation 
med Hensyn til Opstilling af Vaske –
indretning i Balle og Bendstrup,
da man agter at faa udarbejdet
en ny Skoleplan i en nær Fremtid.
9. Efter Andragende bevilgedes Kirsten
Thomasen hjælp til Undertøj og 1 Par Sko.
10. Karoline Frandsen Todbjerg ansøger
om Hjælp. - Kunde ikke imødekommes
efter de modtagne Oplysninger.
11. Sygeplejerske Augusta Hansen andrager
om Hjælp da hendes Pension er
meget lille. - Der bevilgedes 15 Kr.
mdlg.
12. Endvidere bevilgedes man Sygekassehj. 
for Ernst Laursen, R. Folkmann, Peder Christensen
og Søren Christensen. 


13. Endvidere fik Martin Bentzen Todbjerg
bevilget 25 Kr. til Brænde m.m.
14. Werner Jensen fik bevilget 20 Kr. samt 
Tænder til Hustruen.
og Jens Andersen, Gøttrup fik 20 Kr.
til Husleje samt 20 Kr. til Brændsel.
Endelig bevilgedes Adolf Hansen
Mejlby 15 extra mdlg.
15. Formandens Løn ansattes ved anden
Behandling som ved første Behandling.
16. Derefter behandledes Overslaget for
Aaret 1940/41. Det vedtoges at udskrive
5000 Kr. mere i Skat.
17. Rougsø Skatteraad fremsender
en Skatteklage fra Ejnar Thomasen
Haarup til Erklæring.
Man skønnede at Bolig i egen Ejendom
ansattes til ca. 400 Kr.
Tyende hjælp i en privat Husholdning til ½ Pigeløn???
Forbrug af egne Produkter i Husholdningen
ansattes til ca. 525 Kr.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes i Mejlby Den anden 
Onsdag i Februar Md. 1940. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Marius Jørgensen,
Jesper Jacobsen, A. Friis Hansen, Th. Nielsen
Rasmus Bach, Jøren Møller,
Hans Jensen. 


Ekstra Møde er afholdt i
Haarup Onsdag den 24 Januar 1940.
Fraværende var Jørgen Møller og Anders Sørensen.
1. Der foretoges 2 den Behandling af,
Kommunens Overslag for Aaret 1940 /41
Indtægten og Udgiften balancerede med
121.400 Kr. og der udskrives 90.500 i Skat.
2. Efter Andragende bevilgedes Mikkel P.
Christensen 5 Kr. extra mdr. som Kommunehj. og 
Endvidere bevilgede man Karoline
Frandsen, Todbjerg 20 Kr. til Brændsel.
3. Endelig vedtoges det at genvælge
Lauge Johansen til Randers Formand
og Kasserer for Aaret 1940 /41.
4. Paa dertil given Anledning vedtoges
det at indberette til Invalideforsikrings- 
retten at Mads Christensens Tilstand
Ikke er forbedret det sidste Aar.
Forhandlingen oplæst.
Lauge Johannesen, Th. Nielsen, A. Friis Hansen,
Jesper Jacobsen, Marius Jørgensen,
Hans Jensen, Rasmus Bach.
Onsdag den 14 Februar 1940 er afholdt
Møde i Mejlby
Alle Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Randers Amtsraadsnævn ???
For Raadets Møde Den 27 Nobr. 1939. 


2. Landbrugsministeriet fremsender Lov og Cirkulære
vedrørende Fortinnet ???  i Høsten for Aaret og 1939
og 40.
3. Fra Handelsministeriet forelaa et Cirkulære
angaaende brændselsbesparende Foranstaltninger.
4. Distriktraadet for Ulykkesforsikringen meddeler
at Husmand Søren Jensens Erhvervsevne er nedsat
med 5 % i Anledning af det ham overgaaede
Ulykkestilfælde ved Branden paa Dagaard ???
Samtidig meddeler Landkommissionen Ulykkesforsikring 
at den i Henhold til Ulykke Direktoratet for Ulykke
forsikrings Afgørelse har betalt en Lægeregning
For Søren Jensen lydende paa 12 Kr.
5. Invalideforsikringen meddeler at den
har udsat Afgørelsen i Sagen vedrørende Magda
Jørgensen, Gøttrup.
6. Randers Amt fremsender en Meddelelse
fra Indenrigsministeriet om at det kan
afslutte en Overenskomst med Komm. – Rednings-
korpset om Luftambulancetjeneste.
7. Ligeledes en Meddelelse fra Amtet angaaende
Indsendelse af Alimentationsbidrag.
Og endelig en Skrivelse fra Amtet vedrørende
Førelse af Kommunens Registrakt.
8. Skatteraadet for Rougsø Herred meddeler
at Skatteraadsmedlem A. R. Anthonsen Høg. ?????
vil deltage i den forestaaende Ligning her
I Todbjerg Mejlby Kommune.
9. Fra Kirkeministeriet forelaa Meddelelse om
at herv. Kommune skal udrede et Beløb
paa 1469 Kr. i Kirkeskat.
10. Indenrigsministeriet meddeler i Skr.
af 31 f. Md. at Kommunen faar et Tilskud
paa Udlegningsfonden ???? stort 14328 Kr. for
Aaret 1940/41.
11. Der forelaa et Opraap ???? angaaende en
Landsindsamling i Anledning af et Kongen fylder
70 Aar Den 26 Septm. 1940 Behandlingen udsattes.



12. Efter Samraad med Skolekommissionen
vedtoges det paa Grund af Mangel
paa Brænde at lukke Kommunens
Skoler indtil Den 27 ds.
13. Efter Andragende bevilgede man Karl
Pedersen og Kirsten Lindaa Aldersrente efter
Reglerne som 65 aarige med 65.25 mdlg.
14. Martin Larsen Todbjerg der oppebærer
Aldersrente andrager om tillægshjælp
i Anledning af Hustruens Sygdom.
Der bevilgedes 15 Kr. mdlg.
15. Efter Andragende bevilgede man Jens Andersen
Gøttrup 25 Kr.
Thorvald Pedersen, Lindaa andrager om Hjælp
Kunde ikke bevilges da Skemaet er
mangelfuld udfyldt.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinær
Møde afholdes Den anden Onsdag i Marts
Md. i Haarup. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Jørg. Møller,
A. Friis Hansen, Anton Sørensen,
Hans Jensen, Jesper Jacobsen,
Marius Jørgensen, Rasmus Bach,
Th. Nielsen.
Onsdag Den 13´ Marts 1940 har
Sogneraadet afholdt Møde i Haarup
Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Randers Amtasraad meddeler i Skv.
af 20 f. Md. at have godkendt det
af Sogneraadet vedtagne Overslag for
Aaret 1940 – 41. 


2. Todbjerg Mejlby Pastorats Sygekasses Syge-
Plejevirksomhed
fremsender Beretning og Regnskab for Aaret 1939.
3. Invalideforsikringsretten meddeler i Skv,
af 1 ds. at den har besluttet at yde Hjælp
til Bertha A. Jensens Oplæring i Syning.
4. Retten meddeler endvidere i Sagen
Mads Kristensen, Todbjerg at man er
besluttet ikke at ændre Den Den 11/6 – 34
afsagte Kendelse.
5. Fra Socialministeriet forelaa en ny
Tabel over Alders – og Invaliderente Beløb
i Landskommunen gældende fra 1 April d. A.
6. Endvidere Cirkulære fra Handelsbanken
Angaaende Rationering af Kaffe, The, og Sukker.
Endelig et Cirkulære vedrørende
midlertidigt Tillæg til Alders og Invalide-
renteydere for Marts Md. d. A.
7. Der forelaa et Andragende fra
Kai Sparre, Skaarupgaard man
vedtog at sende ham et Skema
til Udfyldelse forinden videre foretagen
i Sagen.
8. Efter andragende bevilgedes Søren
Christensen, Mejlby og Martin Larsen, Todbjerg
60 Kr. hver i Anledning af Konfirmation.
Ligeledes bevilgede man Jens Andersen, Gøttrup
40 Kr. til husleje og Brænde.
9. Der forelaa et Andragende fra Verner
Jensen, Haarup om Understøttelse.
- Kunde ikke bevilges.
Agnes Bentzen og Petra Christensen
Todbjerg andrager om forhøjet lønning
for Rengøring af Skolerne. Det vedtoges
at yde dem 2½ Kr. extra mdlg. Det gælder
ogsaa for Rengøring i de andre af Kommunens Skoler. 


10. Da nu Vejudbygningen Haarup
Gøttrup meldt færdig og skabt ??
et Overblik over Udgifterne dannede
der andrager i alt 120.000 Kr. det vedtoges
at optage et fast Laan i Landbosparekassen
i Aarhus paa 30.000 Kr. til Afløsning 
at det midlertidige Laa på 30.000 Kr.
som man optog i Fjor. Laanet afdrages
i 6 Aar. Endvidere vedtoges det
at optage et fast Laan i Mejlby
Sparekasse paa 37,000 Kr. til Afløsning
af det midlertidige Laan, som er 
optaget der i Aarets Løb. Laanet
afdrages i løbet af 7 Aar. Kommunen
har af 12 Millionsfonden faaet et Tilskud
paa 8.000 Kr. og af den særlige Vejfond
37.000 Kr. og forventer 7.000 Kr. i Løbet af
14 Dage.
11. Derefter foretoges Forhøjelser og 
Nedsættelser af Skatteydernes Indkomst.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes den anden Onsdag
I April Md.
Lauge Johannesen, Th. Nielsen,
Jørgen Møller, Anton Sørensen, R. Bach,
A. Friis Hansen, Marius Jørgensen,
Hans Jensen.  


Aar 1940 Den 27 Marts 1940 er
afholdt extra Møde i Haarup
Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte
med Undtagelse af Anton Sørensen.
Der forhandledes følgende:
Det vedtoges ved 2den Behandling 
at optage et fast Laa i Mejlby
Sparekasse stort 37.000 Kr. til den
paa en hver Tid gældende Rente, der
for Tiden er 4½ %. Laanet afdrages
i Løbet af 7 Aar med 5000 Kr. aarligt.
Ligeledes vedtoges det at optage
et Laan i Landbosparekassen i Aarhus
stort 30.000 Kr. til den paa en km??
Tid gældende Rente, der for Tiden
er 4 3/4 %. Laanet afdrages i Løbet
af 6 Aar med 5000 Kr. aaligt.
Saafremt man faar et extra
Tilskud af Vejfonden udover 53.000 
Kr. skal dette afdrages straks paa
Laanene.
Derefter underskrev Sogneraadet
Skattelisten for Aaret 19 40/41.
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen,
Rasmus Bach, Jørgen Møller,
Th. Nielsen, Jesper Jacobsen, Marius Jørgensen,
Hans Jensen.  


Undertegnede Revision har uanmeldt
foretaget Kasseeftersyn 27 marts 1940.
Vi har foretaget Stikprøver fra Bilagenes
nøjagtige Indførelse i Kassebogen samt
Sammentællingernes Rigtighed.
Vi har konstateret et Laan kr. 41064 
I Landbosparekassen i Aarhus paalydende ????
15.000 Kr. fra 29 – 1- 1937 er indfriet.
Ligeledes et Kommunerne Obligations modtaget ??
I Aarets løb er forøget med 600 Kr. ved
at der for den indfriede Obligat. i den tidligere
Fattiggaard ??? er indkøbt 4 ½ % Kreditf. –
Obligt. For 6.600 Kr. Paategning af 27/4 og 13/5 – 39.
Kassebogen udviste pr. Dato en Kassebeholdning
paa 319 Kr. 36 Øre der Her os forevist.
Rasm. Petersen, ???? Jesper Jacobsen
Aar 1940 den 10´ April har
Sogneraadet afholdt Møde i Mejlby
Alle Medlemmer var mødte
Med Undtagelse af Jesper Jacobsen
Der behandledes følgende:
1. Randers Amt meddeler i Skv. Af
16 f. Md. at det har godkendt at Lauge
Johannesen er valgt til Formand og Kassefor. Aaret 1940 ???


2. Ligeledes meddeler Amtet at Sogne-
raadet maa have Opmærksomheden henvendt
paa om de danner sig Raagekolonier da
Indberette det til Amtet omgaaende.
3. Der forelaa et Bekendtgørelse og et
Cirkulære af 3 ds. hvoraf fremgaar at
der skal vælges et Brandselsnævn bestaaende
af 3 Mand. Følgende valgtes: Jørgen
Møller, Haarup, Bødker Nielsen, Mejlby og
Lauge Johannesen, Haarup sidstnævnte som
Formand.
4. Der forelaa en skrivelse fra Randers
Amtsraad angaaende Omlægning af
Todbjerg og Hjortshøj Jordmoderdistrikt.
Amtraadet fornemmer at disse to Distrikter
sammenlægges og mener af økonomiske
Grunde at anvende en af de nuværende
Jordemoderboliger og den i Todbjerg vil
antagelig ligge bedst for Distriktet hvilket
Sogneraadet absolut er enigt med 
Amtsraadet i.
7. Direktoratet for Ulykkesforeningen med-
deler at Sagen vedr. Søren Jensen er
optaget til fornyet Behandling.
8. Socialministeriet meddeler i Skv. Af 3 ds.
at Renterne af den Sum Helga Hedegaard
har staaende i Overformynderiet kan
anvendes til hendes Socialfornødenheder.
9. Der forelaa en Forespørgsel fra
Danske Arbejdsmands Forbund 30 Kreds om
Sogneraadet vil forhandle om en ny
Overenskomst, da den forrige udløb den
1ste August d. A. 


Sogneraadet fandt ingen anledning
til at optage nogen Forhandling paa nuværende
Tidspunkt.
10. Der forelaa en Mængde Andragende
om Hjælp til Underhold og Sygekasse-
kontingent. Det vedtoges at udsætte
Afgørelsen af disse Andragende
For at se hvordan Situationen udvikler
sig, da man ingen Penge har til 
Raadighed i Øjeblikket.
11. Der forelaa en Meddelelse fra
Marie Kirkegaard at hun opgiver
at hun holde Syskole. Det vedtoges
at tilstille Skolekommissionen Meddelelsen.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes i Haarup den anden
Onsdag i Maj Md. d. A. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Th. Nielsen,
Anton Sørensen, Marius Jørgensen, Hans Jensen. 
A. Friis Hansen, Rasmus Bach.
Onsdag den 8 Maj 1940 er afholdt
ordinært møde i Haarup Forsamlingshus
Samtlige Medlemmer var mødte
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Randers Amtsraadsnævn
fra Mødet den 11´ Marts d. A.
2. Der forelaa en mængde cirkulære
vedrørende Rationering af forskellige
Varer samt et Cirkulære der omhandler
Udryddelse af Oksebremselarven det
fremgaar af Cirkulæret at enhver 


Kreaturholder selv skal sørge for Udryddelsen.
3. Randers Amtsraad meddeler i Skrivelse
af 13 f. Md. Samtykke til at man optager
et Laan i Landbosparekassen i Aarhus paa
30.000 Kr. og et Laan i Mejlby Sparekasse
paa 37.000 Kr.
4. Statens civile Luftværn forelaa en Skv.
vedrørende Afmærkning af Veje m.m. under
Mørklægning.
5. Amtsvejinspektøren fremsender en Meddelelse
angaaende vejtjæring  ???? Anvendelse.
Ligeledes fremsender samme en ny Forteg-
nelse over Amtets Veje efter Gennemgang ???
I December 1937.
6. Fra Invalideforsikringsretten forelaa en
Meddelelse af 18 f. Md. at den har afsagt
i Kendelse den 5/4 – 40 at Magda Jørgensens
Erhvervsevne ikke skønnes nedsat til en Tredje
Del eller derunder.
7. Randers Amtsraad forespørger om
Sogneraadet kan tiltræde at Varigheden
af Beværten og Gæstgiverbevillingen ved
den forestaaende Revision af Vedtægten 
paany fastsættes til 8 Aar.
Sogneraadet vedtog at tiltræde Forbuddet.
8. Amtsraadet fremsender et Takstregulativ
for Skorstensfejere til Sogneraadets Erklæring.
Sogneraadet kunne tiltræde de i Regulativet
anførte Takster.
9. Efter Andragende fra M. P. Christensen og
Anton Bentzen bevilgede Dem hver 15 Kr.
Mdlg. Samtidig vedtoges det at yde
Marie Larsen samme Beløb.
10. Ligeledes bevilgede man Karoline Frandsen
Todbjerg 20 Kr. til et Par gummistrømper. 


11. Fra D.A.F. Mejlby Afdeling og
Socialdemokratisk Forening forelaa en
Henstilling til Sogneraadet om at se
med Velvilje paa eventuelle Ansøgninger
om Understøttelse eventuelt Igangsættelse
af Arbejde. I denne Anledning
vedtoges det at yde Kommunehjælp til
arbejdsløse med 18 Kr. ugentlig + 2 Kr. for
hvert Barn.
12. Fra Bestyrelse for Sportspladser
i Todbjerg forelaa et Andragende
om tilskud paa 500 Kr. imod
at hele Kommunens Børn og 
Ungdom har Adgang til denne.
Det vedtoges at yde 100 Kr. aarlig i
5 Aar.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes i Mejlby Den anden
Onsdag i Juni Md. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Th. Nielsen,
Rasmus Bach, Marius Jørgensen, A. Friis Hansen,
Jesper Jacobsen, Hans Jensen, Anton Sørensen.
Onsdag den 12 Juni 1940 er 
afholdt ordinært Møde i Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte
Med Undtagelse af Marius Jørgensen
Gøttrup.
Der behandledes følgende:
1. Landsskatteretten meddeler i Skrivelse af
8 ds. at den behandler en Skattesag vedr. Ejnar Thomsen
Haarup i Ryomgaard den 17 ds Kl. 11. ½ ??? hvortil Sogneraadet
Indbyder til at lade sig repræsentere. 


2. Fra Socialministeriet forelaa et
Cirkulære af 25 f. Md. vedrørende Udbetaling
af Smørerabatkort.
Det vedtoges at uddele Kort i Henholdt
til Loven.
3. Endvidere forelaa et Cirkulære
af 30 Maj d. A. angaaende Opsamling
af Affaldsstoffer.
4. Landbosparekassen fremsender et Gælds –
bevis til Underskrift. Gældsbeviset
er til Afløsning af Kommunens Laan  Nr.
43191 af Januar 1939 stort Kr. 30.000.
Sogneraadet underskrev Gældsbeviset.
5. Lærer Grønbæk Mejlby ansøger om
at faa en del i Privatlejligheden
istandsat. Det overlodes Hans Jensen
at foranledige Manglerne afhjulpne
6. Efter Andragende bevilgede man
Richard Folkmann Sygekassekontingent
For april Kr. 1940 / 41.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes i Haarup Den anden
Onsdag i Juli Md. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, R. Bach,
Jesper Jacobsen, Anton Sørensen, A. Friis Hansen,
Th. Nielsen, Hans Jensen.
Tirsdag den 18 Juni 1940 er afholdt extra 
Møde i Haarup for at vælge et Medlem
til Udvalget i H. til Lov Nr. 278 af 30 Maj 1940 om For-
anstaltninger til Fremme af beskæftigelsen og 
Arbejdsanvisningen. Valgt blev Gdr. Anton
Sørensen Balle. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Jesper Jacobsen, Rasmus Bach,
Marius Jørgensen, Jørgen Møller, Th. Nielsen,
Hans Jensen, A. Friis Hansen, Anton Sørensen. 


Onsdag Den 10 Juli 1940
er afholdt ordinært Møde
i Haarup Forsamlingshus
Samtlige Medlemmer var
mødte med Undtagelse af Magnus ??? 
Jørgensen
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Randers Amts Skole –
raadstidende for 1940.
2. Der forelaa Meddelelse fra 
Ministeriet for offentlige Arbejder
at det har forhøjet det ved Skv. af
28 Septbr. 1938 af en særlige Vejfond tilsagt ???
Tilskud paa 45.000 Kr. med 10.000 Kr.
Til Regulering af Mejlby – Egaa Vejen
Sk. (173 – 3220.)
3. Fra det danske Hedeselskab forelaa
Aarsberetning for Aaret 1939.
4. Skolefærselsudvalget fremsender Vejledning
for Tilrettelæggelserne af Undervisningen i For ??
lære i Skolerne.
5. Der forelaa Meddelelse fra Rougsø
m. fl. Herreders Skatteraad om at der
foretages Indkaldelse af en Del Skatte-
ydere Den 17 ds. I Løgten Kro.
6. Landkommunernes Ulykkesforsikring
Meddeles at der vil blive afholdt
Valg af en Repræsentant til Foreningen 
Den 11 ds. Paa Højskolehotellet i Randers.
7. Det vedtoges at stemme paa Ernst ???
Sørensen Lindbjerg og Chr. Bentzen Vand ??
til Repræsentantskabet i Kommunalkreditforeningen ??? 


8. Socialministeriet meddeler i Skrivelse
af 29 f. Md. at kommunen kan faa ref.
et Beløb paa 270 Kr. til Fordeling af
Smørrabatkort til trængende Personer.
Det vedtoges, at yde de samme Personer 
som fik tilsendt Kort i Maj og Juni Mdr.
et Beløb paa 75 Øre pr. personer i Tiden
indtil 30´ September d. A. 
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes i Mejlby Den anden
Onsdag i august Md. d. A. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Th. Nielsen,
Anton Sørensen, A. Friis Hansen, Rasmus Bach,
Jesper Jacobsen, Jørgen Møller, Hans Jensen.
Onsdag den 14´ August 1940 er
afholdt Møde i Mejlby
Alle Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. fremlagt var Amtsraadstidende fra
Mødet Den 31 Maj d. A.
2. Amtslægen fremsender Medicinalberetning
for Aaret 1939.
3. Fra Landbrugsministeriet forelaa Lov og Cirkulære
Angaaende en Kornordning for Høstaaret 1940 / 41.
Fra Indenrigsministeriet et Cirkulære angaaende
Tilflytteres Optagelse paa Folketingsvalglisten samt
Lov om midlertidig Begrænsning af Afgangen 
til at tinglyse Gæld paa fast Ejendom
og endelig et Cirkulære fra Medlemmet for
offentlige Arbejder om Kommunens Andel
I Motorafgiftens for Finansaaret 1941 / 42 samt Tilskud fra
Vejfonden. 


4. Politimesteren i Rougsø – Herred vedr.
meddeler at Todbjerg Brugsforening
faar Tilladelse til Forhandling af stærke
Drikke yderlig i 8 Aar fra Den 1/1 - 1940
at regne.
5. Der forelaa en Meddelelse fra
Randers Amts Skoledirektion hvori man
meddeles at Kommunen kan faa
nogle nærmere betegnet Billeder
til Ophængning i Skolerne under
Forudsætning af der anskaffes Rammer.
Sogneraadet vedtog at modtages
Billeder.
6. I Anledning af at Erhardt
Thomsen Todbjerg, født den 8/1 – 1892
er anbragt paa den Kellerske Aandssvag
Anstalt vedtog man at indberette
til Socialministeriet at paagældende
Ikke er i Stand til at udrede
Betaling for sit Ophold der.
7. Der forelaa en Meddelelse fra
Amtsvejinspektøren om at Kommunen
kan faa Tilskud af Vejfonden
til visse Arbejder. Sogneraadet
vedtog at søge om Tilskud til
Udbygning af Vejen fra Mejlby
til Røved Skel. Overslaget er
udarbejdet til 90.000, hvoraf Kom –
munen far 50 % til Erstatning
og Jordarbejde og Pengene faar man


udbetalt med 100 % eftersom Arbejdet
skrider frem., alt under Forudsætning af
at Andragendet bevilges. Det tilføjes,
at Kommunen er forpligtiget til
at bygge Vejen færdig naar Motorafgiften
er oppe paa den normale Størrelse paa
40 Millioner.
8. Efter Andragende bevilgede man Ingvar
Frederiksmose Edelslund 15 Kr. i Anledning
af Sygdom.
9. Peder Christensen Mejlby andrager om
Hjælp til Betaling af Sygekassekontingent
for April Kv. 1940 / . – Bevilgedes.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære
Møde afholdes i Haarup Den anden Onsdag 
I Septbr. Md. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Th. Nielsen,
Magnus Jørgensen, A. Friis Hansen
Jesper Jacobsen, Anton Sørensen, Rasmus Bach,
Hans Jensen.
Onsdag den 11´ September 1940 er
afholdt ordinært Møde i Haarup
Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var 
mødte med Undtagelse af Jesper Jacobsen
Der behandledes følgende:
1. Der forelaa Meddelelse fra Landbrugs-
ministeriet at det har approberet
Udstykning af en Parcel fra N.A. Nielsens
Ejendom i Mejlby.
2. Skolekommisusonen fremsender Indberetning 
over Elevernes Fordeling i Skolerne pr. 31/12 – 39. 


3. Fra den alm. Brandforsikring forelaa
Beretning og Regnskab for Aaret 1939 / 40.
4. Randers Amts Sogneraadsforening meddeler
at den afholder Generalforsamling i Randers
Mandag Den 23 ds.
Samtlige medfulgte en Tillægsorientering
vedrørende Befordringsgodtgørelse til Læger
og Jordemødre.
5. Der forelaa en Meddelelse fra
Invalideforsikringsretten vedrørende
Anna Marie Andersen, Todbjerg. Paagældende
skal indlægges til en langvarig Undersøgelse
paa Aarhus Amtssygehus.
6. Der forelaa Meddelelse fra Statens 
civile Luftværn angaaende Retningslinjer
for Udførelse af udendørs elektrisk Belysning
under Mørklægning.
7. Endelig fremsender Rougsø m. fl. Herreders
Skatteraad Meddelelse om hvilke Skatteydere
I Kommunen der har faaet Nedsættelse og 
Forhøjelser for Aaret 1940 / 41.
8. Ministeriet for offentlige Arbejder
meddeler at der vil blive Kommunen
Tilsendt i Chek 10.822.73 Øre der udgør
Restbeløbet af det Kommunen tilsagte Tilskud
til Regulering af Mejlby - Egaa Vejen.
9. Randers Amts Plejehjemsforening fremsender
Regnskab for Aaret 1939 / 40 samtidig
ansøges om et Tilskud, der bevilgedes
15 Kr.
10. Til Snefoged for Kommunens 10 Kreds
Bygballe valgtes Magnus Christensen
Kalstrupgaard.
11. Ane Møller, Bendstrup anmoder
om Nedsættelse af Skatten paa Grund
af Sygdom. Det vedtoges at nedsætte 


Skatten med 2/3 fra 1. Juli d. A. at regne.
12. Efter Andragende bevilgedes en Brændselsovn ??
til Todbjerg Forskole. Ovnen skal opstilles
paa et Loftsværelse, hvor Lærerinden saa
vil holde Skole i Vinter.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære Møde
afholdes i Mejlby Den anden Onsdag i Oktober Md.
Lauge Johannesen, Th. Nielsen, A. Friis Hansen,
Anton Sørensen, Hans Jensen, Rasmus Bach,
Magnus Jørgensen, Jørgen Møller, 
Aar 1940 Den 9 Oktober er afholdt
ordinært
Møde i Mejlby. Samtlige Medlemmer var
mødte med Undtagelse af J. Jacobsen
Der behandledes følgende:
1. Landbdrugsministeriet meddeler i Skv. af 18.
f. Md. at det har approberet Udstykning af
en Parcel fra Bødker C. Nielsens Ejendom i 
Mejlby til Skatteraadsfmd. N. T. Nielsen
2. Efter Anmodning herfra meddeler
Udbyneder ??? Kastbjerg Socialudvalg at
det er villig til at yde Refusion som
Opholdskommune for Anton Thorsen Pedersen
Krannestrup. ???
3. Indenrigsministeriet fremsender et Cirkulære
Af 27 f. Md. hvori meddeles, at der vil være at
afholde en alm. Folketælling Den 5´ Novbr. d. Aar.
Følgende valgtes til Tællingskommisærer
S. O. Hagelgvist  ??? og N. A. Poulsen for Haarup.
For Todbjerg: Th. Jakobsen, Hermann ??? Madsen 
og Ejnar Jeppesen.
For Bendstrup: Just Rasmussen. 


For Gøttrup: Johannes Sørensen
For Balle: H. Havmark
For Lindaa; E. Bernholt ??? og M. Simonsen
For Mejlby: Frode Jensen, Jens Holme
Aage Jensen, Niels Emil Kristiansen og F. Grønbæk
4. Fra Landbrugsministeriet forelaa et Cirkulære
af 17 f. Md. hvoraf fremgaar at der skal
tilvejebringes Oplysninger om Resultat af 
Aarets Høst inden Den 5 Decbr.
5. Karoline Frandsen Todbjerg andrager om
Hjælp i Anledning af at hun har betalt
Datterens Sygekassekontingent. Kunne ikke
Imødekommes.
6. Kirsten Thomsen Andrager om Beklædning.
Bevilgedes.
7. Der forelaa et andragende fra Karl Møller
Jensen, Ballegaard om Hjælp til Beklædning
Forinden dette kan ydes maa Andrageren
give Oplysning paa det autoriserede 
Skema, hvorefter han vil faa det
Nødvendige.
8. Fodermester Ingv. Frederiksen mure andrager 
ligeledes om Beklædning og Sygekassekontingent.
Det vedtoges at betale Sygekassekontingent
hvorefter man vedtog at udsætte Behandlingen
 af Ydelse af Beklædning til man
faar nogle flere Oplysninger.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære Møde
afholdes i Haarup Den anden Onsdag i 
Novbr. Md. d. Aar. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, Th. Nielsen, 
Anton Sørensen, Rasmus Bach, Magnus Jørgensen, 
Jørgen Møller, Hans Jensen. 


Onsdag den 13 November 1940 er
afholdt ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte med 
Undtagelse af Marius Jørgensen.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra Mødet
Den 16 Septbr. d. Aar.
2. Landkommunens Ulykkesforsikring fremsender
Beretning og Regnskab for Aaret 1939 – 40.
3. Der forelaa Meddelelse fra Invalide –
forsikringsretten der gaar ud paa at
Udbetaling af Invaliderente til Anna Marie 
Andersen, Todbjerg skal standses fra
Udgangen af Oktober Md. d. A.
4. Randers Amt fremsender en Skrivelse 
fra Indenrigsministeriet angaaende Ind-
kvartering af den tyske Værnemagt.
5. Amtsvejinspektøren fremsender Detail-
projekt til Regulering af Vejen fra Mejlby
efter Røved til Sogneraaders Underskrift.
Det har vist sig, at det tidligere
indsendte Projekt paa 90.000 Kr. formodentlig 
er for lavt anslaaet. Det nye Projekt
lyder paa 105.000 Kr. og det vedtoges
at underskrive Andragendet.
6. Efter Andragende bevilgedes Sygekassekontingent
til Karoline Frandsen for juli Kv. d. Aar.
7. Mikkel P. Christensen andrager om
ekstra hjælp paa Grund af Sygdom
Der bevilgedes 5 Kr. extra mdlg.
8. Følgende Snefogder valgtes: For Todbjerg
Jens M. Sørensen, Mejlby: Ejnar Aove
og Balle Jens Back. 


Paa D.A.F. Mejlby Afdelings Vegne
forespørger Rasmus Sørensen, Todbjerg
om paa hvilket Tidspunkt Sogneraadet
kan forhandle om en Overenskomst.
Det vedtoges, at forhandlingerne
kan finde Sted i næste ordinære
Mødet, der afholdes i Mejlby.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den anden 
Onsdag i December Md. d. A. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Th. Nielsen, 
Hans Jensen, Anton Sørensen, Jesper Jacobsen,
A. Friis Hansen, Jørgen Møller, Rasmus Bach.
Aar 1940 den 11´ December er afholdt
ordinært Møde i Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte.
De behandledes følgende:
1. Der forelaa en Del cirkulærer
til Efterretning.
2. Amtsvejinspektøren meddeler i Skrivelse
1. Decbr. D. A. at Amtsraadet har vedtaget
at forlænge Overenskomsten angaaende
Amtsbivejene i 3 Aar til 1. april 1944.
3. der forelaa Meddelelse fra Direktoratet
for Ulykkesforsikringen at søren
Jensen Todbjerg er tilkendt en
Erstatning paa 576 Kr. hvilket
Svarer til en forringelse af Erhvervs-
evnen med 8 %.
4. Arbejdsdirektoratet meddeler at Jens Chrv. 
Jensen Haarup har faaet tilstaaet 110 Kr. Mdlg til
Ophold paa Haandværkerskolen i Hadsten fra
20/11 til 31/3 – 41.


5. I Anledning af en Forespørgsel fra
det sociale Udvalg i Aarhus angaaende
Ingvard Marlin Akxel Frederiksmos ????. fødsel
den 7 – 11 – 1900, vedtog man at overtage
Opholdskommunen forpligtelser for den paa-
gældende paa Grund af at han har
Modtaget Hjælp her inden Fraflytningen
til Aarhus.
6. Efter Andragende vedtog man at betale
Medicin for Anna Marie Andersen, Todbjerg
da Sygekassen ikke er pligtig at betale
Længere. Samtidig vedtoges det at
betale
hende
for Johanne Bentzen Todbjerg.
7. Mikkel P. Christensen Haarup andrager
om Hjælp til Betaling af Oktober Kvartals
Sygekassekontingent. Bevilgedes.
8. der forelaa Andragende fra Viggo
Pedersen, Lindaa om hjælp til Underhold.
Der bevilgedes 25 Kr. ugentlig.
9. Lærer H. Harmark, Balle andrager om
at faa Udgiften til Anskaffelse af
en Brændeovn refunderet. Sogneraadet
vedtog at refundere ham Udgiften.
10. efter Andragende bevilgedes bidrag
til Nationalforeningen, K.f.U.Ms Sociale
hjem og Foreningen til Kræftens Bekæmpelse
med 10 Kr. til hver.
11. til Todbjerg Mejlby Pastorats Sygekasse
bevilgedes 700 Kr. for Aaret 1940.
12. Skatteopkræver ansøger om Lønfor –
højelse. der bevilgedes han 800 Kr. aarligt.
13. Det vedtoges at ansætte Werner
Jensen Husleje til 12 Kr. mdlg.
14. Det vedtoges efter andragende at
betale Sygekassekontingent for Carl
Jensen Lindaa for Oktober Kv. 1940. 


15. Det vedtoges at yde Alders-
og Invaliderenteydere et personligt
Tillæg paa 40 Kr. til Ægtepar og 25 Kr.
til Enligstillede.
16. Det vedtoges ved 1ste Behandling
at udskrive 90.500 Kr. i Skat for Aaret
1941 – 42.
17. Derefter mødte en Deputation fra
D.A.F. Mejlby afdeling for at forhandle
om betaling for Stenslaaning m.m.
Man enedes om at yde en Betaling
paa 8 Kr. for Stenslaaning og 1.32 for
andet Arbejde + 15 % for Tjærearbejde.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden Onsdag 
i Januar Md. 1941. 
Lauge Johannesen, Jesper Jacobsen, Th. Nielsen, 
Hans Jensen, A. Friis Hansen, Rs. Bach.
Jørgen Møller, Anton Sørensen, 
Marius Jørgensen.
Aar 1941 den 8 Januar er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var
mødte.
Der behandledes følgende:
1. Landbrugsministeriet meddeler i Skrv.
af 12´f. Md. at have approberet
Udstykning af Kalstrupgaard.
2. Fra Socialministeriet forelaa Opgørelse
over hvilke Beløb, dr skal udredes
til Refusionsforbundet. Todbjerg Mejlby
Kommune skal betale 14.471 Kr. deraf 4539 Kr.
til Arbejdsløshedskassen.


