Onsdag, den 15. Januar 1941 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Sogneraadet vedtog at kautionere for en Kassekredit
stor Kr. 2000,- som Dansk Arbejdsmands-Forbunds
Hjortshøj Afd., agter at optage i Lanbosparekassen
i Aarhus.


2. Grænseforeningen ansøger om Tilskud.
Bevilget Kr. 25.


3. Hjortshøj - Egaa Marthaforbund ansøger om sæd-
vanligt Tilskud til Lokale med Lys og Varme,
samt 50 Øre pr. Undervisningstime.
Bevilget.


4. Aarhus tekniske Skole ansøger om Tilskud. Skolen
besøges af 4 Elever fra Hjortshøj - Egaa Kommune.
Bevilget Kr. 20,- pr. Elev eller Kr. 60,- ialt, idet
bemærkes, at Tapetsererlærling Gunnar Terp Laursen
er tilflyttet Aarhus Kommune til Novbr. 1940.


5. En af Skorstenene hos Lærer Salmonsen, Hjortshøj
er blevet ødelagt af Løbesod.
Det vedtages foreløbig at nedbryde Skorstenen
til Bjælkelaget, for saa siden, naar Vejret
tillader det, at opføre en ny.


6. Politimesteren i Rougsø m.fl. Herreder, Strømen
pr. Randers meddeler i Skrivelse af 11. Jan. 1941,
at den Hjortshøj ny Brugsforening meddelte
Tilladelse til Forhandling af stærke Drikke
er fornyet for Tidsrummet indtil 2/11 1948.
Toges til Efterretning.


R. Helbo Sørensen K. M. Laursen Jens Terp Laursen
Joh Grosen Aksel Bøjesen Chr. Jørgensen
Julius Junker
I. Jørgensen
Rs. Svenningsen


Onsdag, den 12. Februar 1941 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Soldaterhjemmet i Grundtvigs Hus ansøger om Tilskud: - bevilget Kr. 20,-
Samfundet af Hjemmet for Vanføre " " ": " " 10,-
Blindehjemmet i Vejle " ": nægtet


Indenrigsministeriet
2. Arbejds- og Socialministeriet meddeler i Skrivelse
af 31/1-41 at det Hjortshøj - Egaa Kommune tilkommende
Tilskud fra Udligningsfonden andrager:
til sociale Udgifter Kr. 13.135,-
" Skolvæsen " 9.278,-
ialt Kr. 22.413,-
Toges til Efterretning.


3. Finansministeriet meddeler i Skrivelse af 17/1-41
at Restpaalydendet af det Bmd. Niels Edv. Pedersen,
"Vidtskue", Kankbølle Mk. pr. Hjortshøj, af Statskassen
med delvis Garanti af Kommunen ydede
Grundforbedringslaan nu er blevet indfriet
Toges til Efterretning.


4. Optiker Knud Sepstrup, Egaa, forespørger i Skrivelse
af 3/1-41 om Tilladelse til at afdrage skyldig Skat
for 1939/40.
Maa afdrages med Kr. 25,- pr. Md. under
Forudsætning af at Skatten for 1941/42 betales
til forfaldstid.


5. Landinspektør Rørholm, Aarhus, ansøger paa
Parternes Vegne om Sammenlægning og Ud-
stykning af den Gartner Johs. Grosen
tilhørende Ejendom Matr. Nr. 11 d m.fl.
Egaa By og Sogn.
Anbefales.


6. Til Valgbestyrelse ved Amtsraadsvalg og Sogneraads-
valg den 10. Marts d.A. valgtes hele Sogneraadet.
Til Godkendelse af Kandidatlister valgtes Kasse- og Regn-
skabsudvalget.


7. Det vedtoges at forhøje de faste ugentlige
Socialunderstøttelser til Kr. 18,- for gifte
+ Kr. 2,- pr. Barn + Dyrtidstillæg Kr. 3,-.
Dyrtidstillæget ydes foreløbig til 1/4 - 1941.


8. Overslaget for Regnskabsaaret 1941/42 forelaa
til Ⅱ. behandling og vedtages med en
Udskrivning paa Kr. 126.000,-, der lignes
med Halvdelen paa fast Ejendom og
Halvdelen efter Formue og Lejlighed.


Mødet hævet
R. Helbo Sørensen
Aksel Bøjesen
Joh Grosen Jens Terp Laursen Julius Junker
K. M. Laursen Chr. Jørgensen I. Jørgensen
Rs. Svenningsen


Onsdag, den 12. Marts 1941, afholdt Sogneraadet
Møde
Følgende Sager behandledes:


1. Ensomme Gamles Værn ansøger om Tilskud.
Nægtet.


2. K.F.U.M's Soldaterhjem, Randers ansøger om Tilskud.
Bevilget Kr. 25.


3. Hans Henriksen forhen Skjæring, nu boende i
Lystrup, ansøger om at faa den ham
paalignede Skat nedsat med Halvdelen.
Nedsættes med 1/3 til Kr. 7423 pr. Kvartal.


4. Brandstrup og Omegns Børne- og Folkebogssamling
ansøger om sædvanligt Tilskud.
Bevilget.


5. Randers Amt meddeler i Skrivelse af 6. ds.,
at det af Sogneraadet vedtagne Overslag for
1941/42 er godkendt, uagtet det overskrider
tilladte Maksimum med Kr. 3.250.
Toges til Efterretning.


6. Til Formand for det kommende Aar valgtes
R. Helbo Sørensen som Næstformand Johs. Grosen.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Mandag, den 31. Marts 1941, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes.


1. Angaaende Ministeriets Cirkulære af 30. ds.
om Udryddelse af Oksebremselarver vedtoges det
at lade Dyrlæge J. Rasmussen, Hjortshøj, foretage
denne.


2. Ligningsprocenten for Kommuneskat for Skatte-
aaret 1941/42 ansættes til 5,5 - Skatteprocenten
5,14 - Ejendomsskyldspromillen 10,8 - Grundskylds-
promillen 14,4.
Som Menighedsudgifter paalignes 0,9%.


3. Det vedtoges at afholde et Møde med Todbjerg-
Mejlby og Skjødstrup Kommuner førstkommende
Onsdag angaaende eventuel Indragelse under
Aarhus Amt.


4. Det forsøges at finde et Par dertil egnede Mænd,
der kan paatage sig Opgaven med at fange
levende Muldvarpe, som et Firma i København
vil købe Skindene af.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 9. April 1941, afholdt Sogneraadet Møde;
fraværende var K. M. Laursen og Chr. Jørgensen.
Følgende Sager behandledes:


1.
Følgende Foreninger ansøger om Tilskud:
Randers Amts Aftenskoleforening - bevilget Kr. 10,-
Danmarks Blinde - nægtet


2. Den kellerske Aandsvageanstalt i Bregninge ansøger
om Tilskud til Bygning af 1 ny Kirke.
Bevilget Kr. 50.


3. Arbejds- og Socialministeriet meddeler i Cirkulære
af 31/3 d.A., at der er tilstaaet Kommunen et Beløb
stort indtil Kr. 3.067,- til Uddeling af Smørrabatkort
til trængende.
Tages til Efterretning.


4. Ane Laier, Hjortshøj ansøger om et Tillæg af
Kr. 5,- pr. Md. for Skolerengøring.
Bevilget.


5. Kommunens Vognmand ansøger om et Tillæg
paa 35% til de nuværende Priser for Kørsel.
Bevilget 35% Tillæg til den alm. Pris.


6. Brandstrup Skole ansøger om 25 nye Sangbøger, 12
Anskuelses-
Læsebøger samt Kr. 100,- til Køb af Tavler til (Undervisning)
Bevilget.


7. Brandstrup Bogsamling ansøger om at faa
en ny Bogreol.
Bevilget Kr. 35.


8. Det vedtages at yde Kommunens Vejmænd et
til Lønnen
Tillæg af Kr. 5,- pr. Uge regnet fra 1. April d.A.


9. Der udpegedes Tællingskommissærer til Tællingen
den 19. April d.A.


10. Robert Andersen, Egaa, var mødt og der forhand-
ledes med ham om Prisen for Nedrivning af
Spurvereder. Der opnaaedes Enighed om, at
Robert Andersen oppebærer et Vederlag af 10 Øre
pr. Rede, der nedrives, og der forlanges en
Kvittering fra hver enkelt Husejer om, at der
er foretagen Nedrivning. Robert Andersen var
ogsaa villig til at paatage sig Opgaven med
at fange levende Muldvarpe, som et Firma
i København var villig til at aftage Skindet af.
Firmaet vil for Tiden give 30 Øre pr. Skind,
og det henstilles til de enkelte Lodsejere at
give en passende Præmie pr. Muldvarp der
fanges.


11. Der bevilgedes et Beløb af Kr. 400,- til Brændsels-
udvalget, hvoraf Formanden faar 3/5.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker
Rs. Svenningsen


Lørdag den 3. Maj 1941 afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var J. Junker og Chr. Jørgensen.
Følgende Sager behandledes:


1. Chr. Christensen, Egaabro, klager over sin
Skatteansættelse og ønsker Oplysning om
Ligningsmaaden.
Livrenten beregnes efter 2.000,- Kr.


2. Osvald Horup, Hjortshøj, klager over sin
Skatteansættelse.
Ansættelsen fastholdes.


3. Elna og Agnes Sørensen, Hjortshøj, klager
over deres Skatteansættelse.
Indkomsterne ansættes til 500,- Kr.


4. Som Hegnsynsmænd og Vurderingsmænd
for Perioden 1/4-1941 til 31/3 1944 genvalgtes
de afgaaende.


5. Det vedtoges at lade indstallere Telefon
med særskilt Nummer hos Sygeplejerske
Frk. Larsen og yde et Aarligt Tilskud
hertil paa Kr. 100,-.


6. Det vedtages at tegne Ulykkes- Ansvars- Kautions-
og Indbrudstyveriforsikring i Landkommunernes
Ulykkesforsikring G/S over en Periode af
10 Aar.


7. Vedrørende Afvanding af Engene i Egaa-
dalen, hvortil der var udarbejdet Projekt
af Hedeselskabet, og hvortil der var
indkaldt til Lodsejermøde, Mandag,
den 5. Maj, paa Østergades Hotel i Aarhus,
vedtages det at udtale følgende:
Sogneraadet som saadant ser med
Velvilje paa Sagen som Beskæftigelsesforan-
staltning og er villig til at yde et Tilskud


af Kr. 1,- pr. Arbejdsdag for hver Arbejder,
der er henvist fra Kommunen.


8. Det vedtages efter Anmodning fra Lærer
Elkjær, Brandstrup, at tillade, at der ind-
rettes en Bilgarage i det nuværende
Hønsehus, mod at Lærer Elkjær, selv af-
holder Omkostningerne derved, og at der
skaffes den nødvendige Brændeplads.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen K. M. Laursen Rs. Svenningsen
I. Jørgensen


Onsdag, den 14. Maj 1941 afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var Ingv. Jørgensen.
Følgende Sager behandledes:


1. Lærerinde Frk. Viskum, Hjortshøj, ansøger om
Tilladelse til at faa indrettet Bedeværelse med
Toilet i det nuværende Gæsteværelse.
Det vedtoges at undersøge, om der kan
indrettes et Toilet med Bruser i Skolegangen.


2. Dansk Luftværnsforening, Kredsforeningen for Politi-
kreds Nr. 43, ansøger om Tilskud til Dækning af
Foreningens Kursus o.l.
Bevilget et Tilskud af 5 Øre pr. Indbygger.


3. Ane Laier, Hjortshøj, ansøger om et Tillæg for
Renholdelse af Hjortshøj Forskole fra 1. Maj d.A.
saa Beløbet bliver Kr. 25,- pr. Md.
Det vedtages at forhøje Beløbet til Kr. 18,- pr. Md.


4. J. Chr. Lykke, Skjæring, klager over sin
Skatteansættelse.
Eftergives.


5. Det vedtages at yde et Tilskud til Leje af
Sportsplads i Hjortshøj, Egaa og Skjæring
(Idrætsforeninger og Skoler) paa Kr. 50,- til
hver for indeværende Aar.


6. Som Medlem af Udvalget angaaende
Afvandingen af Egaadalens Enge
valgtes som Repræsentant for Sogneraadet
Johs. Grosen, Skjæring.
Dersom Lodsejerne ikke selv ønsker
at vælge en Repræsentant til Udvalget,
indstiller Sogneraadet Chr. Jørgensen,
Egaa, dertil.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen


Onsdag, den 11. Juni 1941 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende sager behandledes:


1. Soldaterhjemmet i Grundtvigs Hus ansøger
om Tilskud.
Bevilget Kr. 20.


yns-
2. Som Makinsmand for Perioden 1. Juli 1941
til 30. Juni 1945 valgtes Smed H. M. Madsen,
Egaa; som Supleant Smed Ebert Christensen,
Hjortshøj.


3. Marinus Nielsen, Skjæring Strand, ansøger
om Sogneraadets Anbefaling til at holde
aabent til Kl. 1 i 3 Dage om Ugen i Maanederne
Juni - Juli - August og September.
Anbefales.


4. Otto Yde, Skjæring Strand klager over
sin Skatteansættelse.
Nedsættes med Halvdelen.


5. Paa Støbning af Støttemur ved Skæring
Strand indkom følgende Tilbud:
Aage Jørgensen, Hjortshøj Kr. 3672,50
A. R. Andersen, Lystrup " 3692,-
K. Aasted Sørensen, Sct. Poulsg. 7, Aarhus " 6240,-
Ingeniør J. Gusmer, Langaa " 9100,-
Oscar M. Haugaard, Aarhus " 9750,-
Arbejdet overdrages Murerm. Aage Jørgensen,
Hjortshøj.


6. Det vedtages at forsøge at arrangere
en Udflugt for Kommunens Gamle
først i Juli Maand.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp. Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Tirsdag, den 24. Juni 1941, afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var A. Bøjesen.
Følgende Sager behandledes:


1. Fra Amtsvejinspektøren i Randers var fremsendt
Overslag over Udvidelse og Istandsættelse af
Strandvangsvej m.m. til et Beløb af Kr. 60.000.
Tillige var fremsendt til Sogneraadets Beslut-
ning og Underskrift 2 Andragender til Mini-
steriet om Tilskud i Henhold til Lov Nr. 677
af 27. December 1940.
Sogneraadet vedtog at fremsende Andragende
om Tilskud til Ministeriet.


2. Den aarlige Udflugt for Kommunens Gamle,
der i Aar gaar til Aakrogen er fastsat
til Tirsdag, den 8. Juli.
De der ønsker at deltage og de af Kom-
munens Hesteejere, der er villige til at stille
Køretøjer til Raadighed bedes henvende sig
til de stedlige Sogneraadsmedlemmer
senest Onsdag den 3. Juli.


3. Fra Udvalget for Afvandingen af Egaaalens
Enge var fremsat Forslag om at forhøje
det tilsagte Tilskud om 1 (een) Kr. pr. Arbejsdag
for hver Arbejder der bliver henvist fra
Kommunen til 1½ evt. 2 Kr.
Forhøjelsen vedtages med 4 Stemmer
mod 2 (2 stemte ikke).


R. Helbo Sørensen Joh. Grosen Jens Terp Laursen
Julius Junker K. M. Laursen Chr. Jørgensen
Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 9. Juli 1941, afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var Terp Laursen og Ingv. Jørgensen.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Andrager om Tilskud:
Arbejde Adler - bevilget Kr. 15,-
Mændenes Hjem - nægtet
Dansk Ungdomssamvirke - bevilget Kr. 15,-
Landsf. for Vanføre og Lemlæstede - " " 15,-


2. Fra Rougsø m.fl. Herredes Skatteraad var fremsendt
til Sogneraadets Erklæring et Andragende fra
Revisor Chr. Pedersen, Skæring, om at der ved
Paaligning af Skatter for Aaret 1941/42 maa
blive taget Hensyn til, at hans Bruttoindtægt
er reduceret til Kr. 3587,76 pr. Aar grundet
paa Sygdom.
Indkomsten nedsættes til Kr. 3.000,-


3. Skatteraadet meddeler, at enkelte af Kom-
munens Skatteydere vil blive indkaldt til
Forhandling Fredag, den 27/7 paa Løgten Kro.
Sogneraadet anmodes om at lade sig
repræsentere.
Tages til Efterretning.


4. Der foretages Valg af Tællingskommisærer
til Landbrugstællingen, den 12. Juli 1941.


5. Lærer Salmonsen, Hjortshøj, anmoder
om et Tillæg for Rengøring, saa Vederlaget
bliver Kr. 20,- pr. Md.
Bevilget.


6. Ⅰ. Halvaars - Tillægsligning foretoges.


7. Det vedtages at forhøje Bestyrer Anders Jensens
Løn med Kr.
Joh. Grosen
R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen
Julius Junker K. M. Laursen Chr. Jørgensen
Rs. Svenningsen


Onsdag, den 13. August 1941, afholdt Sogneraadet
Møde;
Følgende Sager behandledes:


1. Kvindehjælpen, Aarhus, Ansøger om Tilskud.
Bevilget Kr. 15,-


2. Dansk Tunghøreforening ansøger om Tilskud.
Nægtet.


3. Sønderskovhjemmet ansøger om Tilskud.
Bevilget Kr. 10,-


4. Fra Kommissarius ved Anlæg af Jernbaner m.v. i
Jylland var fremsendt en Skrivelse, hvori Sogne-
raadet Anmodes om at udvælge 2 Mand til
at deltage i Besigtigelses- og Ekspropriationskom-
missionens Forhandlinger ang. Overføring til
Afløsning af den bevogtede Overkørsel for Bivejene
Mejlby - Egaa over Statsbanestrækningen Aarhus -
Ryomgaard ved Hjortshøj.
Sogneraadet vedtog at udvælge Gdr. A. Bomholt
Egaa og Gdr. Karl Thomsen, Stenaagaard til
at deltage i de nævnte Forhandlinger.


5. Grundejerforeningen "Strandvang" meddeler i Skr.
af 7. Juli 1941, at den er villig til at deltage i
Udgifterne ved Istandsættelse af Strandvangsvej
som udregnet til at koste Kr. 28.000.


6. Forskellige Grundforbedringsarbejder blev anbefalet.


7. N. C. Berg, Aarhus, ansøger paa Parternes Vegne
om en Erklæring om, at de fra Gdr. Chr. Jørgensens
Ejendom, Matr. Nr. 13 a Egaa By og Sogn udstykkede
Parceller Matr. Nr. 13 h og 13 i efter forevist Skøde
er solgt til Gartner J. Mogensen, Aarhus, som byggrund
og til Oprettelse af Havebrug og at Parcellerne
ikke efter Sogneraadets formening strider mod
denne Anvendelse.


Erklæring afgives.


R. Helbo Sørensen
Aksel Bøjesen
Joh. Grosen
Jens Terp Laursen
K. M. Laursen
Julius Junker
Chr. Jørgensen
Rs. Svenningsen
I. Jørgensen


Onsdag, den 10. September 1941 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Ansøger om Tilskud:
Plejehjemsforeningen for Randers Amt - bevilget Kr. 10,-
K.F.U.M.'s Soldaterhjem, Viborg - " " 15,-
Rigsforeningen til Bekæmpelse af de rheumatiske
Sygdomme - bevilget Kr. 100,- (Een Gang for alle).


2. Robert Henriksen, Skæring, søger for sin Søn
Henning, om Kommunens Friplads paa Egaa Efterskole.
Bevilget.


3. Chr. Pedersens Enke, Skæring, søger for sin Søn,
Eyvind, om Kommunens Friplads paa Egaa Efterskole.
Bevilget.


4. Randers Amtsraad udbeder sig i Skrivelse af
20. August 1941 en Udtalelse fra Sogneraadet i
Anledning af, at Vejudvalget har vedtaget at
indstille til Amtsraadet, at den Bredde, hvori
de off. Veje skal kastes for Aaret 1941/42, ændres
saaledes, at Landeveje, der ikke er Hovedveje,
og Bivejene kastes i mindst 2,5 m Bredde med
10 m lange Vigepladser i ca. 200 m Afstand.
Anbefales.


5. Arbejds- og Socialministeriet meddeler i Skrivelse
af 16. August 1941, at det af Kommunen gennem
Randers Amt fremsendte Andragende om Tilskud
i Henhold til Lov Nr. 284 af 30. Juni 1941 til et Arbejde
bestaaende i Regulering og Istandsættelse af Skole-
vangsvej i Skæring er oversendt til Ministeriet
for offentlige Arbejder med Anmodning om en
Udtalelse.
Tages til Efterretning.


6. Aage Søgaard, Brandstrup, klager over sin
Skatteansættelse.


Eftergivet.


7. Mekaniker Villy Nielsen, Egaa, ansøger om
nedsættelse af Indkomst 41/42 med et Beløb af
Kr. 150,-, der er ydet ham som Smudstillæg.
Nedsættes.


8. Der bevilgedes en Del nye Tavler til Skolerne.


9. Lærerinde Frk. Viskum, Hjortshøj, klager over sit
Komfur.
Det vedtages at lade A. Bøjesen undersøge,
om det kan hjælpe med at sætte Komfuret om,
ellers skal der anskaffes et andet.


10. Det vedtages at fortsætte med Rottebekæmpelsen.


11. Det vedtages at forhøje Salgsprisen paa Stødbrænde
fra Kr. 15,- til Kr. 20,- pr. Rm.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Fredag d. 26. Septbr. 1941 afholdt Kasse- og
Regnskabsudvalget Møde paa Kommunekon-
toret. Fraværende var Joh. Grosen.
Restancelisterne blev gennemgaaede.
Kassebeholdningen Kr. 318192 eftertaltes
og fandtes at være tilstede.
R. Helbo Sørensen
Jens Terp Laursen I. Jørgensen


Onsdag, den 8. Oktober 1941 afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var Johs. Grosen.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende ansøger om Tilskud:
Kirkens Korshær - nægtet
Kvindehjælpen - do
Mødrehjælpen, Aarhus - bevilget Kr. 15,-
Teknologisk Institut - " " 15,-
Fængselshjælpen - " " 10,-
Dansk Døvstummeforbund - nægtet
Dansk Luftværn - "


2. Ferd. Horup, Hesselballe, andrager om Fritagelse
for Hvervet som Brandfoged.
Sogneraadet indstiller Jens Chr. Helboe, Hesselballe
til Hvervet fra 1/11-41 til 1/11-44.


3. Maskinarb. S. Poulsen, "Blokken" v/Skydevoldene
Skæring Hede pr. Hjortshøj, søger i Skrivelse af 10/7-41
Politimesteren om
Dispensation fra Loven om Opstilling af Komfur
og Skorsten i sit Sommerhus i Skæring Hede.
Anbefales.


4. Gartner Frits K. Jensen, "Dagland", Egaa, klager over
sin Skatteansættelse.
Indkomsten ansættes til Kr. 1085,-.


5. Karla Nielsen, Egaa, ansøger paa Grund af
Sygdom om Eftergivelse af paalignet Kommuneskat.
Eftergives.


6. Fra Amtsvejinspektøren, Randers var fremsendt
til Udtalelse en Skrivelse fra Højesteretssagfører
Andreas Christensen, Aarhus, angaaende
Opfyldning af Vejen ved den foretagne For-
længelse af Støttemuren ved Skæring Strandvej.
Det vedtoges at svare, at Kommunen
ikke agter at foretage mere ved denne
private Vej (Skæring Strandvej).


7. Dansk Arbejdsmands Forbund (Hjortshøj Afd.)
anmoder Sogneraadet om fortsat at
kautionere for det i Landbosparekassen,
Aarhus, optagne Laan (Kassekredit indtil
Kr. 2.000,-).
Vedtages.


8. Det vedtages at idømme Arne Jensen, Egaa,
og Kristian Jensen, Brandstrup, der har
prøvet paa at snyde ved Optagning af Stød
en Bod af (2 Rm.) eller Kr. 30.
Reglen gælder fremtidig for tilsvarende
Tilfælde.


9. Tillægsligning for Oktober Kvartal foretoges.


10. Det vedtages at lade Skolebordene og Vinduerne
indv. i Skæring Skole male, ligeledes bestemtes
det at lade et Skab lave til Frk. Fogh's Køkken.
Frk. Viskum, Hjortshøj, bevilgedes et nyt Komfur.


R. Helbo Sørensen Jens Terp Laursen
Julius Junker Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen
I. Jørgensen K. M. Laursen


Onsdag, den 12. November 1941, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
Nationalforeningen til Tuberkulosens Bekæmpelse:
Bevilget Kr. 15,-
Kristelig Forening til Børns Redning:
Bevilget Kr. 10,-
K.F.U.M.'s Soldaterforening:
Bevilget Kr. 25,-


2. Ansættelse af Foldudbytte foretoges.


3. Fra Politimesteren i Rougsø m.v. var fremsendt
til Sogneraadets Erklæring et Andragende fra
Købmd. Ejner Rasmussen, Hesselballe, om Til-
ladelse til at handle med stærke Drikke
i hans Forretning, Matr. Nr. 5 n, Hesselballe By,
Hjortshøj Sogn.
Anbefales.


4. Arbejds- og Sovialministeriet meddeler i Skr.
af 4. ds., at der vil blive ydet et Tilskud til
Fællesvej
Istandsættelse af den private Strandvangsvej
og til en Forbindelsesvej af 60% af Arbejds-
lønnen + et Tilskud til Materialer m.v. paa
højst 50% af Arbejdslønnen - dog ikke over
Kr. 30.000,-
Toges til Efterreting.


5. Marie Bomholt, Hesselballe, ansøger om Løn-
forhøjelse for Undervisning i Haandgerning
i Brandstrup Skole (f.T. 1,20 Kr. i Timen).
Forhøjes til Kr. 1,75 pr. Time (Egaa Skole tilsvarende).


6. Murer A. R. Andersen Lystrup, ansøger om
Eftergivelse af Skatterestancer.
Eftergives Halvdelen af Restancer for 36/37, 37/38, 38/39,
og indtil 4/6-41
39/40 og 40/41 mod at betale den anden Halvdel inden 1/1-42


7. Anna Vang Sørensen, Egaabro, klager over
sin Skatteansættelse.
Nedsættes til Halvdelen.


8. Cand. mag. L. F. la Cour, Sorø, anmoder Sogneraadet
om et Tilskud paa Kr. 15,- til Fremstilling
af Værket: Sogneraad og Amtsraad.
Bevilget.


9. Anders P. Andersen, Lyngbygade 20, Silkeborg,
klager over sin Søn Holger Andersens Skatte-
ansættelse.
Ansættelsen fastholdes.


10. Lærer Salmonsen, Hjortshøj, ansøger om
Tilladelse til at anskaffe et Sæt Sangbøger til Skolen,
sædvanligt Tilskud til Aftenskole i Hjortshøj -
Lokale - Lys og Varme + 50 Øre pr. Time, samt
Tilladelse til Anskaffelse af dobbelte Vinduer
til Lejligheden.
Bevilget Sangbøger, sædv. Tilskud til Aftenskole
samt dobbelte Vinduer til 2 Fag mod Øst.


11. Angaaende Istandsættelsen af Strandvangsvej
m.m. vedtoges det at afholde et Møde med
de paagældende Lodsejere. Til Arbejdsudvalg
valgtes Vejudvalget i Forbindelse med
Johs. Grosen og R. Helbo Sørensen.


12. Det vedtoges at yde Aldersrentenydere m.fl.
en Julehjælp i Form af Brændsel enten
Tørv eller Træ evt. Kr. 40,- efter frit Valg.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Julius Junker K. M. Laursen Chr. Jørgensen
Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 10. December 1941 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Andrager om Tilskud:
Centralmissionen - nægtet
Det blaa Kors - nægtet


2. Lærer Alleslev, Egaa, forespørger paa Egaa Bogsamlings
Vegne om Kommunen vil yde sin Støtte ved Op-
rettelsen af en Læsestue bl.a. ved at stille den
gamle Andenlærerlejlighed til Raadighed og
desuden betale Lys, Varme og Rengøring. Der
er Mulighed for ad privat Vej at skaffe Penge
til Oprettelsen.
Det vedtoges at støtte Oprettelsen.


3. Landinspektør Svend Nielsen, Aarhus, anmoder
paa Parternes Vegne om Sogneraadets Anbefaling
paa følgende Udstykning m.m.
Chr. Johnsen, Egaa, til Fru Helle Marie Madsen,
en Parcel af Matr. Nr. 15 a Egaa - Grænseforretning
mellem Matr. Nr. 9 b og 9 h Skæring samt Nedlæggelse
af en Fællesvej.
Anbefales.


4. Fra Skatteraadet i Rougsø m.fl. Herreder var
fremsendt til Sogneraadets Erklæring en
Skattesag angaaende Anker Christensen,
forhen Egaa Bro. Det drejer sig om forlidt
opgivet Formue igennem mange Aar.
Erklæring afgives.


5. Lærer M. Salmonsen, Hjortshøj, ansøger om Tilladelse
til at faa installeret w.c. i Badeværelset mod
selv at tage en Del af Udgifterne.
Bevilget Halvdelen.


Joh. Grosen
R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen
K. M. Laursen
Jens Terp Laursen Julius Junker
I. Jørgensen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen


