Skrivelse fra Arbmd. Niels Pedersen Hasselager
hvori andrages om et Tillæg paa 4 Kr Ugentlig
til hans Understøttelse.


36


Henvises til Socialudvalget


Hmd. Aage Christensen Hasselager mødte for at
forhandle om Ordning af Tilkørselforholdene til
hans Ejendom efter Regulering af Slethvejen
Der fremlagdes et af Kommuneengeniøren fremskaffet
Rids over Forholdene. Aage Christensen erklære=
de sig tilfreds med den paa Tegningen viste Vej
til Ejendommen fra Nordvest men forlanger for
Ulemper ved Møddingsted og formentlig Forringelse
af Ejendom 3000 Kr.


37.


Tilkørslen ordnes i H.t.
den optrukne Linie paa
Tegningen. Det fremsatte
Krav om Erstatning
for Værdiforringelse maa 
afvises i H.t. Ekspropri=
ationsforretningen d. 11/5 39


Næste d. 10/1 1940 - Kl. 2.


38


A. Brandstup Andersen.
M. Sørensen. F. Petersen
Peder Krogh. Johs. Andersen. R.P. Sørensen
Frode Andersen.


Ordinær Møde d. 10/1 1940 - Kl. 14 00


1


Handelsministeriet Cirkulære og Bekendtgørelse ang.
Formen for di af Lov Nr 129 af 15/3 39 om Beværtning
og Gæstgiveri samt Handel med stærke Drikke omfatte=
de Tilladelser


Til Efterretning.


Handelsministeriet Cirkulære ang. Lov af 15/3 39 om Be=
værtning og Gæstgiveri samt Bekendtgørelse om Kommune=
afstemninger i H.t. samme.


2


Til Efterretning.


3


Mins. for Landbrug og Fiskeri. Lov og Cirkulære ang.
Fortrinsret i Høsten for 1939 og 1940 for Gæld der
stiftes til Indkøb af Sædekorn, Frø og Kunstgødning.


Til Efterretning


Socialministeriet Cirkulære af 23/12 39 og Lov om For=
deling af Oksekød, Flæsk, Svinekød, Sødmælk og Fisk
til Trængende Personer med Blanket til Indberetning
om hvorvidt Kommunen vil benytte Loven,


Loven agtes anvendt
i sin fulde Udstrækning
Ekstra Tilskud søges
Det antages at c. 700 Per=
soner vil blive trængende
Henvises til Socialudvalget.


4


Socialministeriet meddeler at der som Rest paa
Statsrefucion for 19 38/39 tilkommer Kommunen
6403 Kr 68 øre


5


Til Efterretning


Socialministeriet Opgørelse over mellemkommunal
Refucion for 19 38/39 hvorefter Kommunen skal ind=
betale 1393 Kr til Aarhus Amtstue inden 31/1 1940


6


Til Efterretning


Socialministeriet meddeler at der i H.t. Loven om
Fordeling af Oksekød m.v. blive ydet Kommunen
Statsrefucion for følgende Beløb : Lovens Gylddighedsprincip
Fordeling af Oksekød
---
3525 Kr
-
" Flæsk og Svinekød
-
4533 -
-
" Sødmælk
-
5541 -
-
Fisk
-
1007 -


7


Til Efterretning


Mins. for off. Arbejder Cirkulære af 13/12 39 ang de
fra Vejfondene tilsagte Tilskud i 19 42/43 samt Komm.
Andele i Motorafgifterne i nævnte Finansaar.


8


Til Efterretning


Skrivelse af 16/12 39 fra Aarhus Stiftamt ang for=
skellige Forhold vedrørende Kommunernes Overslag over
Indtægter og Udgifter for 19 40/41 bl.a. anføres at der
for Ormslev - Kolt kun maa opføre 20800 Kr som
Tilskud fra Motorafgifterne.


9


Til Efterretning


✓


Lov og Cirkulære om Ændringer i Reglerne om
Paaligning og Opkrævning af Indkomst- og Formueskat
til Staten


Der søges om Tilladelse
til kun at opkræve Skatten
paa To Kvartaler pr 1/10 og 1/4.


10


Kongeriget Danmarks Hypotekbank meddeler ved Skrivelse
af 3 d.s. at det Overportør H. Rasmusen bevilligede Stats=
laan til Boligbyggeri i H.t. Lov Nr 153 af 13/4 1938 nu
er udbetalt med 2600 Kr.


11


Til Efterretning


Aarhus Stiftamt anmoder om Sogneraadets Erklæring
ang. et af Skorstensfejerlaugt fremsendt Forslag om
Ændringer i Taksterne for Skorstensfejning


12


Sogneraadet finder at de nu=
værende Takster er høje nok
saa der ikke er Anledning
til Forhøjelse.


Aarhus Stiftamt anmoder om Sogneraadets Erklæring
i Anledning af et Andragende fra Forstander Ahlmann
Jensen Stautrup Hvilehjem om Godkendelse af en
Sygeafdeling paa Hjemmet


13


Henvises til Socialudvalget
til nærmere Indstilling.


Skoledirektionen meddeler under 19/12 39 at Ministeriet
ikke har kunnet bifalde at Grundlønnen for Lærer=
indeembedet ved Ormslev Skole atter ændres til 2220 Kr


14


Til Efterretning


Skoledirektionen Skrivelse af 16/12 39 fra Undervisninsmin=
nisteriet ang. forskellige Oplysninger der skal medfølge
ved Indsendelse af Andragende om Godkendelse af
Skoleplaner.


15


Til Efterretning


Andragende fra Kolt Sogns Menighedsraad om Godkend=
else af at der for 19 40/41, paalignes Sognebeboerne 847 Kr
til Dækning af Underskud ved Kolt Kirke.


16


Tiltrædes


Socialudvalget indstiller at der ydes 25 Kr som pers.
Tillæg til A.B til Jenny Rehr Hasselager


17


Tiltrædes


✓


Ormslev- Kolt Sygekasse har sendt Regnskab for 1938
og ansøger om Tilskud.


18


Bevilliges 1000 Kr.


✓


Meddelse fra Formanden om Fohandling med Selskab=
et "Ratin" ang. den fremsendte ekstra Regning hvor=
efter denne nedskrives med 180 Kr. Selskabets Resttil=
godehavende bliver herefter 1113 Kr 08 øre.


19


Det vedtages at optage
en Forhandling med Selskabet
"Ratin". Henvises til Kasse=
og Regnskabsudvalget
Regning til "Ratin" betales idet man forbeholder sig at der ikke fremsættes yderlige Krav.


Kommuneingeniør E. Splid Pedersen har under 28/12 39
meddelt at han ønsker at fratræde Pladsen til 1ste
April 1940 da den af ham ansøgte Lønforhøjelse ikke
er bleven bevilliget.


20


Tages til Efterretning.


Landinspektør Sv. Nielsen ansøger om Aprobation
paa Udstykning af Mtr. Nr 1e af Ormslev


21


Anbefales.


Anbefales


Samme andrager om Aprobation paa Udstykning
af Mtr. Nr. 1u af Ormslev.


22


Ansøgning fra Kolt Friskole om Tilskud i Lig=
hed med tidligere Aar. Børneantallet har været 39 fra Kom.
i 1939


23.


Bevilliges 30 Kr pr Barn.


Snedkermester A.F. Christensen Ormslev St. ansøger om
Tilladelse til Afdragsvis Betaling af sine Skatterestancer
der med Renter og Gebyrd udgør 579 Kr 92 øre til 1/1 1940
Han tilbyder 20 à 25 Kr Mdl.


Saafremt der betales 100 Kr.
inden denne Maaneds Udgang
og derefter 30 Kr. pr Md. vil
man modtage dette i mod=
sat Fald indsendes Udpantning til Dommerkontoret.


24


✓


Efter Tilbud tilbage
betales 25 Kr. Md. ved Tilbage=
holdelse i Invaliderenten.


A Vester Ormslev ansøger ligeledes om Tilladelse
til Afdragsvis Betaling af Skatterestancer der til 1/1
1940 udgør c. 200 Kr Han tilbyder Levering af Sten.


25


Arbmd. Aage Andersen Ormslev ansøger om Eftergiv=
else af Skat idet han henviser til Sygdom.


26


Kan ikke bevilliges.


✓


Andragende om Tilskud fra følgende Institutioner.
a. Samfundet og Hjemmet for Vanføre.
b. Grænseforeningen.


27


Bevilliges 15 Kr.
- 
10
-


✓




Smed Petersen indstilles
til Genvalg, Murer J.C. Jensen
ligeledes Genvalg. Murermester J Nielsen Ormslev og Gdr Ejner Jul Rasmusen Stautrup
Tømrer Martin Christensen Hasselager


28


29


Murer  Ha A, ansøger om afdragsvis Betaling
af Skatterestancer (Udp) der ludgør


Tilbud paa 25 Kr Mdl. og senere
50 Kr naar han faar Arbejde modtages. Saafremt dette ikke overholdes fremmes Sagen


Arb. Jul Petersen ansøger om Afdragsvis Betaling
Af Skatterestancer ( Udgør)der ialt udgør


30


Der tilbydes 5 Kr Ugentlig
og naar han faar Arbejde 15 Kr
Ugentlig ellers fremmes sagen


✓


Vejudvalget fremsender skriftlig Tilbud fra Gdr.
Søren Friis og Chr. Birkegaard om Afstaaelse af Areal
m.v. i Anledning af den paatænkte Vejregulering i gl.
Hasselager og Indstiller at Arbejdes fremmes.


Vejudvalgets Indstil=
ling tiltrædes og det ved=
tages at Ekspropiere det
nødvendige Areal i H.t.
Lov af 20/8 1853.


31


✓


Vejudvalget fremlægger to Forslag til Udvidelse af Tilslut=
ningen af Vejene Nr 7 og Nr 20 til Landevejen - Hovedvej 10
og henstiller til Sogneraadet at træffe Afgørelse i Sagen
Nr 1. Arbejde m.v. = 10400 Kr + Arealhv og Udk v Skolen
- 2
-
" = 1500 - +Areal og Skolebygning og Ud


32


Det vedtages at ind=
sende Forslag Nr 1 til
Amtet med Anmodning
om Godkendelse.


Martin Christensen Hasselager meddeler at Branddirektøren
har henledt Opmærksomheden paa at følgende af Kom=
munens Bygninger formentlig er for lavt asureret.
Aabo Skolestuer til - 16915 bør formentlig ansættes c. 21835 Kr
Kæmnerboligen
- 14485
- - -
c 17400 -
Hasselager Skole
- 39889
- - -
c. 44990 -
Kattrup Skole
- 28060
- - -
c. 48480 -


33




Der foretages ny
Vurdering.


Regning fra Landinspektør Rørholm for Opmaaling,
Berigtigelse i Matrikulen, Uskadeligsattest m.v. ved
Vejregulering i Kattrup Mtr. Nr. 4 i (Carl Jensen) = 126 Kr.


34.


Betales.


Fru Bertha Falkenstjerne har ved Landsretsagfører
Rønnov anmodet om Tilladelse til Afdragsvis Betaling
af sine Skatterestancer til Ormslev- Kolt Kommune=
212 Kr 20 øre + Renter . Landsretssagføren kan kun
tilbyde at betale 10 Kr Mdl.


35


Det fremsatte Tilbud
kan ikke modtages.
Saafremt der ikke betales
mindst 25 Kr senest d.30 te
i hver Md vil Restancerne
blive overgivet til Udpantning


36.


Indstilling fra Socialudvalget om Bemyndigelse til
under Hensyn til de urolig Tider at udbetale Tillægs=
hjælp i H.t. Forsorgslovens § § 293 og 297 i særlig paatræng=
ende Tilfælde saaledes at det forelægges Sogneraadet snarest
mulig.


Tiltrædes.


37.


Socialudvalget fremlægger Overenskomst med Vogn=
mand Chr. Jensen Hasselager om Betaling af den
ham ved V. L Dom af 11/12 39 (1086/1939) paalagte Erstat=
ning til Sadelmager Aksel Sørensen Hasselager der
af Sadelmageren er transporteret til Kommunen
c 471 Kr.


Godkendes.


38.


Bevilliges Lokale,
Lys og Varme + 50 øre
pr Undervisningstime.


Ormslev Kolt Husmandsf. og Dansk Kvindesamf. Bering
Kreds ansøger om Tilskud i H.t. Aftenskoleloven
til Kursus i Kjolesyning m.v.


Forældreraadet v. Kattrup Skole mødte og anmodede
om at der indrettedes et lille Værelse i den bager=
ste del af Skolegangen til Brug for Lærerinden i
Frikvartererne og Middagspausen. Tømrer S. Christensen
som vil udføre Arbejdet m Tillæg til Skillerum og Gulv
for 165 Kr.


39.


Det vedtages at lade
Værelset indrette og
lade S. Christensen
udføre Arbejdet i H.t.
sit Tilbud.


Næste Møde d. 14/2 1940 - Kl. 3.


40


A. Brandstrup Andersen.
Karen Fogh.
M. Sørensen Martin Jensen
Peder Krogh R.P. Sørensen Johs. Andersen F. Petersen


Ekstra Møde afholldt d. 7/2 1940 - Kl 1400


1


Kasse- og Regnskabsudvalget fremlægger Overslag
over Kommunens Indtægter og Udgifter for 19 40/41 til
2 den Behandling med Balance paa 260900 Kr.
Skatteudskrivning som for 19 39/40:
Grundskyld = 48.800 = 13,2 p. Md.
Ejendomsskyld = 17600 - = 9,9 -
Personlige Skatter = 99600 - i alt = 166000 Kr.
Det bemærkes at F.Petersen tager Forbehold m. H.
t.Vejvæsnets Budget.


Overslaget vedtages
ved 2 de Behandling
uden Afstemning.


Kasse- og Regnskabsudvalget indstiller at tiltræde
en fra Sogneraadsforeningen fremsendt Plan for
Samarbejde angaaende Rottebekæmpelsen i Aarhus
Amt i Tiden 1/2 1940 - 1/2 1941


2


Tiltrædes.


Sogneraadsforeningen har fremsendt Overenskomst
med Aarhus og Omegns Lægeforening om Betalingen
for Befordringsgodtgørelse vedrørende Sygekassemedlemmer.


3


Tiltrædes


Sogneraadsforeningen har fremsendt Liste over de
Præparater der kan forventes godkendt ved Udlæg=
ning af Gift for Rotter.


4


Til Efterretning


Skrivelse fra Sogneraadsforeningen med Henstilling
om ikke at tiltræde Skorstensfejerlaugets Andragen=
de om Forhøjelse af Taxterne for Skorstensfejning.


5


Til Efterretning


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget om at op=
rette Kontrakt med Selskabet " Daxein" ved Chr Binderup
Aarhus angaaende udlægning af gift for Rotter i
Tiden 1/2 40 - 1/2 41 i H. t. fremsendt Tilbud og Kontrakt
for en fast Pris af 2600 Kr


6


Udvalgets Indstilling
tiltraadtes enstemmig
hvorefter Kontrakten
Underskrives.
Til Udlægning anvises
Arbmd. Ove Rasmusen
Hasselager.


Skrivelse fra Aarhus Stiftamt med Opfordring til
at søge dannet en Lokalkomite i Anledning af den
paatænkte Nationalindsamling til H. M. Kongens
70 Aars Fødselsdag.


7.


Sogneraadet
vedtog at hele Sogne=
raadet danner Kommi=
ten med A. Brandstrup And=
ersen som Formd. M. Jensen
som Kasserer


Skrivelse af 10/1 fra Socialministeriet hvori med=
deles at der ikke kan forventes yderligere Forskud
til Slethsvejen før Arbejdet er afsluttet.


8


Til Efterretning


Meddelse fra Indenrigsministeriet om at Kommunen
vil modtage følgende Beløb fra Udligningensfonden
i 19 40/41 Skolevæsen - 10859 Kr
Sociale Udgifter - 21293 -
I alt = 32152 Kr.


9


Til Efterretning


Aarhus Stiftstidende har ved Skrivelse af 24/1 40
fremsendt Henstilling til Sogneraadet om at
lade Kommunens Anoncer indrykke i Bladet
idet der henvises til at der daglig sendes c 100
Eksenplarer af Bladet til Abonenter i Kommunen
Pris tilbud 22 øre paa Hverdage og 24 øre paa Søn- og Hellig=
dage pr Linie ⁒ 40 0/0 Rabat.


10


Indtil videre ind=
rykker de mere betyde=
lige Annoncer i Bladet
1 Gang.


Forslag fra Martin Jensen om at tilbyde Kommun=
eingenør E.Splid Pedersen en Lønforhøjelse paa
600 Kr mod at han tager sin Opsigelse tilbage.
regnet fra 1/1 40.


For Forslaget stemte
5 Sociald. + Retsforbund
imod 4 Venstre.


11.


Bekendtgørelse af 3/1 40 fra Indenrigsministeriet om
Udførelse og Godkendelse af Beskyttelsesrum for
Cevilbefolkningen.


12


Til Efterretning


Minn. for Landbrug og Fiskeri har fremsendt Maksi=
malpriser for Drænrør i Aarhus Amt.


13


Til Efterretning


Landinspektør Rørholm har fremsendt Regning
155 Kr for Berigtigelse i Matrikulen m.v. vedrørende
Vejregulering paa Vej Nr 2 ved "Østerlund."


14


Betales.


Selskabet "Ratin" har ved Skrivelse af 13/1
bekræftet at det tibudte beløb 1113 Kr o8 øre
tjener til fuld Udligning af Kommunens skyld for
den foretagne Rotteudryddelse.


15.


Herefter betales
Regningen


Skrivelse af 19/1 40 fra R. Teglgaard Lerbjerg med
Krav om Udbetaling af Erstatninger m.v. for hans
Ejendomme ved Slethsvejen og Sogneraadets Svarskriv=
else 20/1 40


16


Til Efterretning


Andragende om Tilskud fra
a. Andelsforeningernes Sanatorieforening.
b. Børnebogsamlingen for Ormslev- Kolt.


17


Bevilliges 15 Kr
-
50 -


18


Klage over Ansættelsen for Januar Kvartal fra følgen=
de Skatteydere:


Nedsættes 200 Kr


a. Henry S. Rasmusen Ormslev anfører Ulykkestil=
fælde og Arbejdsløshed.


b. Mejerist Frode Sørensen "Lykkedal" anser Ansættel=
sen for at være for høj


Ansættelsen fastholdes
da der ikke Nedsættes 300 Kr


c. Edmund Hansen Aabo angiver siste Aars Ind=
komst til 500 Kr.


Ophæves.


d Rs: Pedersen "Fredenshus" Stautrup andrager om Fri=
tagelse p. G. af Sygdom.


Fritages


e. A. Tjerrild Stautrup. Andrager om Nedsættelse.


Nedsættes 300 Kr.


Aarhus Stiftamt meddeler at der tilkommer
Kommunen 17 Kr 68 øre som Andel i Grundstignings=
skyld for 19 38/39.


19


Til Efterretning.


20


Socialdemokraterne fremsatte Forslag om at op=
tage et Laan paa 15000 Kr til Igangsættelse af
Vejarbejdet i Hasselager og til Opførelse af et
Redskabshus.


Vedtages ved 1 ste
Behandling med 5 Stemmer
Socialdmok. + Retsforbund
mod 4 Venstre der finder
at Laanet burde udsættes
til man ser hvordan forskellige Forhold udvikles.


Næste ordinære Møde d. 13/3 1940 - Kl 1400


21


A. Brandstrup Andersen.


Vedtages idet
Formanden ønsker
bemærket, at han
undlod at stemme


R.P. Sørensen fremsatte Forslag om under Hensyn
til Brændelssituationen og til Sygdom i forskellige
Skoler samt den strænge Vinter at lukke Kom=
munens Skoler i 14 Dage indtil videre.


22


A. Brandstrup Andersen
F. Petersen Johs Andersen Frode Andersen
Martin Jensen Karen Fogh
M. Sørensen Peder Krogh R.P.Sørensen


Ekstra Sogneraadsmøde d. 29/2 1940.


1.


Barber Th. Thomsen Ormslev har som Kirke=
værge for Ormslev Kirke fremsendt en Ansøg=
ning til Sogneraadet om at yde et Tilskud paa
200Kr. til Flytning af Ligkapellet ved Ormslev
Kirke, Udvidelse af Kirkegaard m.v. Overslag
5379 Kr og Plan er vedlagt.


Da Sogneraadet finder at det
nuværende Ligkapels Beliggen=
hed med Indgang direkte
fra off. Vej er meget uheldig
idet Færdselen ofte forstyrres
Betydelig ved Begravelser og
det derfor er
af
stor Betydning for Vejforholdene at den planlagte Ændring udføres
vedtages det at yde det ansøgte Tilskud 2000 Kr under Forudsætning
af Amtsraadets Tilladelse.


A. Brandstrup Andersen.
Karen Fogh. Frode Andersen. Johs. Andersen.
Peder Krogh. M. Sørensen


R.P. Sørensen.


Møde d. 7/3 1940


1.


Politimesteren i Odder har ved Skrivelse af 22/2 d.Å
anmodet om at faa oplyst hvor mange Mennesker
der i paakommende Tilfælde vil kunne evakueres
fra Aarhus og til den Del af Kommunen der er beliggen=
de o,8 - 20 Km fra Aarhus Centrum (jvf lov af 29/2 38)
De nærmere Retningslinier vedlagt.
Endvidere udbedes Oplysninger om Forretningsdrivene,
Haandværker, Off. Kontorer l i Kommunen.


Planen udarbejdes sådan
Ormslev - 254
Aabo - 76
Edslev - 90
Bering - 62
Enslev - 48
Kattrup - 54
Hasselager - 102
Kunnerup Kolt - 154
Lemming 68
I alt 908


2


Skolekommisionen sender Indstilling til Lærerindeembedet
ved Ormslev Skole Nr 1 Jensine Laursen Ormslev
Nr 2 Karen Bautrup Hansen Holstebro, Nr 3 Signe Lars=
en Nørre Omme Indstillingen er enstemmig.




3


Fra Ning Herreds Dommerkontor er modtaget
Arveanmældelse vedrørende Laurs Sørensen der er
død i Enslev d. 12/9 1930. Opgørelsen udviser Be=
holdning 2323 Kr 63 øre. Heraf arvede daværende
Hmd. i Enslev Søren Johansen Astrup
1923 Kr 63 øre.


Tilstilles Skatteraadet
til nærmere undersøgelse


4


Skatteraadet har fremsendt Ligningsdirektoratets
Skrivelse med Anmodning om Opgørelse over de tid=
ligere skjulte Formuer der maatte være fremkommen
under Ligningen for 19 40/41


Til Efterretning.


5


Ernæringskortene uddeles de sædvanlige Steder
Mandag d. 11 de d.s. Kl 1400 - 1700


A. Brandstrup Andersen.
Karen Fogh. M. Sørensen.
F. Petersen. Peder Krogh. Johs. Andersen.


Ordinær Møde d. 13/3 1940 - 1400


1


Bekendtgørelse af 8/2 fra Handelsministeriet om Brænd=
selsbesparende Foranstaltninger med Cirkulære af s.d.


Til Efterretning


2


Handelsministeriets Cirkulære af 15/2 om Tilladelse til
holde Forsamlinger og Selskabslokaler aabne.


Til Efterretning


3


Handelsministeriet Bekendtgørelse og Cirkulære af
23/2 om Handel med Kul, Koks og Cinders, Briketter


Til Efterretning


4


Handelsministeriet Bekendtgørelse og Cirkulære af 29 de
d.s. om Rationering af Kaffe og The samt om Uddeling
af Ernæringskort.


Til Efterretning


5.


Socialministeriet Tabel over Alders og Indvaliderent=
ens mdl. Beløb fra 1/4 40


Til Efterretning


6


Mins. for Landbrug og Fiskeri Bekendtgørelse af 2/3 om Ydelse
af Laan med Fortrinsret i Maskiner og Produktion ved
Fremskaffelse af det størst mulige Kvantum inden=
landsk Brændsel.


Til Efterretning


7


Socialministeriet Cirkulære af 1/3 om Anbringelse af
finske Børn i danske Hjem


Til Efterretning


8


Socialministeriet Lov af 17/2 41 med Cirkulære om
midlertidig Tillæg til Alders og Indvaliderente m.v. for Marts
md. d.Å.


Til Efterretning


9


Aarhus Stiftamt meddeler at det paahviler Kommunen
i Løbet af 14 Dage at indbetale 184 Kr til Aarhus Amtstue
i H.t. § 13 i Lov af 7/8 22 om Beskatning til Staten af ✓
faste Ejendomme


Til Efterretning


10


Aarhus Amtsraad har godkendt det af Sogneraaet
vetagne Budget for 19 40/41. ✓


Til Efterretning


11


Aarhus Amtsraad har meddelt Tilladelse til at
Kommuneingeniørens Løn forhøjes med 600 Kr aarlig
til 4600 Kr regnet fra 1/1 1940.


Til Efterretning


12


Aarhus Amtsraad meddeler Sogneraadet Tilladelse
til at ekspropriere de nødvendige Arealer til Regu=
lering af de off. Biveje Nr 7 og Nr 20 es Tilslutning
til Aarhus + Skanderborg Landevej v. Kolt Friskole.


Til Efterretning.


13


Aarhus Amtsraad meddeler at der nu udfærdiges Be=
villing til Konditori uden Ret til Udskækning af
stærke Drikke for Bagermester Christensen Hasselager


Til Efterretning.


14


Aarhus Stiftamt Skrivelse 20/2 for Minn. for Landbrug
og Fiskeri angaaende Foranstaltninger ved indtrædende
Tøbrud til Forebyggelse af Oversvømmelser.


Til Efterretning.


15


Aarhus Stiftamt Skrivelse af 16/2 angaaende Betaling
af Overenskomstmæssige Lønninger og Antagelse af
Arbejedere der har forsikret sig mod Arbejdsløshed.


Til Efterretning.


16


Kirkeministeriet meddeler at der for 19 40/41 skal paa=
lignes de til Folkekirken hørende beboere i Kommunen
1675 Kr som Kirkeskat.


Til Efterretning.


17


Aarhus Stiftsøvrighed meddeler at der for 19 40/41 skal
paalignes 1675 Kr 41 øre til Præstelønningskassen.


Til Efterretning.


18


Provstiudvalget for Hads og Ning Herreder meddeler
at der for 19 40/41 skal paalignes Kirkelige Udgifter saaledes
Ormslev Sogn med  - 1653 Kr 50 øre
Kolt Sogn - 2480 - 50 øre


Til Efterretning


20


Foremanden foreslaar at den kirkelige Ligning for 19 40/41
fastsættes uforandret med 10 0/0 for Ormslev Sogn og 5 0/0
for Kolt Sogn beregnet efter den personlige Skat.


Fastsættes til 8,0 0/0 - Ormslev S
og 5,0 0/0 - Kolt Sogn


21


Formanden meddeler at der i H.t. Handelsministeriets
Bekendtgørelse af 8/2 d.Å. § 6 er meddelt Ormslev
Børnehjem Tilladelse til at benytte varmt vand fra deres
Centralvarmeanlæg.


Tiltrædes.


22


Sogneraadsf. Plan til Bekæmpelse af Rotterne frem=
lægges til Beslutning angaaende Eftersyn af Ejendom=
mene (Rottesikring) og eventuelt Oprettelse af Kartotek.


Bekendtgørelsen
udsendes som Adreseløs
Forsendelse, Kommuneinge=
niøren fører Tilsyn med 
Udlægning af Giften.


23


Skrivelse fra Aarhus Stiftamt angaaende Indberetning
til Statens civile Luftværn om Godkendelse og Anlæg
af Beskyttelsrum for Civilbefolkningen.


Tilstilles Bygningskommisionen.


✓24


Gdr. Jens Juul Ormslev har paa Kolt Friskoles Vegne
fremsendt Forespørgsel om hvorvidt den planlagte Regu=
lering af Vejforholdene ved Skolen agtes fremmet og i
bekræftende Fald hvilket Beløb der da fra Kommunen
vil blive ydet som Erstatning for Fjærnelse af Skolens
Vaskehus, Brændehus, V,cr, Cykelskur m.v. da dette
har stor Betydning for Overvejelserne vedr. Opførelse og Pla=
cering af en ny Efterskole.


Henvises til Vejud=
valget til nærmere
Forhandling med
Skolens Bestyrelse.


25


Meddelse fra Skolekommisionen om Afholdelse af
Eksamen i Kommunernes Skoler.


Til Efterretning


26


Teknisk Skole i Brabrand ansøger om Tilskud
der er tre Elev fra Ormslev - Kolt Kommune


Bevilliges 50 Kr.


27


Kolt Sogns Haandgærningsskole har sendt
Regnskab og ansøger om TIlskud.


Bevilliges 150 for 19 40/41


28


Det ved Mødet d. 7/2 d.Å. 20 - vedtagne Forslag om Op=
tagelse af et Laan paa 15000 Kr forelægges til 2 den
Behandling.


Udsættes til næste
Møde. Vejudvalget maa
fremsende Forslag og Ansøgning om Tilskud efter Beskæftigelsesforanstling=
erne til Nr. 1 Vejen


29.


Pantefoged Julius Christensen har fremsendt
Ansøgning om Lønforhøjelse idet han henvis=
er til de stigende Priser paa alle Livsfornødenheder


Henvises til Kasse- og Regn=
skabsudvalget til Forhand=
ling inden næste Møde.


30


Ansøgning fra Tjener J.P. Friis tidl. "Constantia"
om Eftergivelse af Skat.


Ansættelsen er ind=
sendt til Skatteraadet ✓
med Anbefaling om Ned=
sættelse.


31


Krista Pedersen fh. Hasselager ansøger om Fritag=
else for Betaling af Skat for Januar Kvt. -7 Kr 35 øre
hun er syg og har nu Ophold i Ingerslev.


Ansættelsen ophæves.


32


Lærer P.K. Poulsen og Amtsraadsmedlem M. Jensen
Ormslev ansøger om Tilladelse til at udgive
Skattebog for 19 40/41.


Tilladelsen gives.


Skrivelse fra pens. Fuldmægtig V.Ø. Sandstrøm
Stautrup ang. forskellige Forhold vedrørende hans
Virksomhed ved Udfyldelse af Selvangivelsen for
flere Skattydere. Der anmodes om en Forhandling
med Sogneraadet.


33
Sandstrøm forlanger at der
i Sogneraadsprotokolen og i
Skattebogen for Ormslev -
Kolt Kommune skal indrykkes
en Erklæring for Sogneraadsfrads
Regning hvorefter Udtrykket u=
lovlig i Forbindelse med hans
Hjælp ved Udfylddelse og Under=
skrift af Selvangivelser tilbage=
kaldes. jvf. Punkt 54


34


Gdr.Niels Holm Aaboskovgaard har anmodet
Sogneraadet om at tiltræde en Overenskomst mellem
A/S Aarhus Cementvarefabrik og følgende intereserede
Lodsejere der er intereseret i "Aføbet fra Gammelsø"
ang. Obbr Deponering hos Sogneraadet for Sparekasse=
bøger der skal tjene som Garanti for de leverede
Rør næmlig.
A/S Aarhus Cementvarefabrik - 300 Kr
Gdr. P. Jensen Aabo - 99 -
" Niels Hansen - -
50 -
Popt. O.F. Michaelsen - - 80 -
Gdr. Niels Holm - - 53 -
" Niels Letts - - 18 -


Sogneraadet tiltræder
at de nævnte Sparekasse=
bøger opbevares i Sogne=
raadets Pengeskab.


35.


Gdr. Jens Thomsen og Hustru Marie Thomsen
Ormslev har fremsendt Klage over ikke at være
optaget paa Folketingsvalglisten for 19 40/41.


Optages paa Hovedvalglisten


36


Det grundtvigste Soldaterarbejde i København ansøger
om Tilskud.


Bevilliges 25 Kr.


37.


Blindehjemmet i Vejle søger Tilskud


Bevilliges 10 Kr.


38


Finlandshjælpens Afdeling for Aarhus og Opland
har fremsendt Opfordring til at søge dannet en
Kommite i Kommunen til Støtte for Finlandshjælpen.


Børneværnet fungere som
Komite indtil næste Møde


39.


Valg af Formand og Næstformand for Sogneraadet samt
kommunale Revisorer for 19 40/41.


Genvalg af alle ✓


40.


Da Kommunens Kassekredit 
i Landbosp.
verørende Arbejdet ved
Slethvejen i H.t. Amtsraadets Tilladelse skal omsættes
til et fast Laan inden 1/4 1940 fremlægges Gældsbevis
paa 30000 Kr til samtlige Medlemmers Underskrift.


Gældsbeviset underskrives.


41


Ansøgning om Eftergivelse af Kommuneskat for 19 38/39
57 Kr 71 øre fra Elektrikerlærling Herman Jensen Stautrup
der henviser til Sygdom og lille Fortjeneste.


Eftergives 28 Kr 85 øre.


42


N.P. Nielsen Skov Hasselager . Klage over ikke at være
optaget paa Folketingsvalglisten.


Optages paa Hovedvalglisten


43


Peter J Rasmusen og Hustru Ormslev. Klage over ikke
at være optaget paa Folketingsvalglisten


Optages paa Hovedvalglisten


44


Anton Hansen Kolt klager over hans Broder
Jens Carl Hansen Kolt ikke er optaget paa Folke=
tingsvalglisten.


Optages paa Hovedvalglisten


45


Aarhus Stiftamt har fremsendt nye Takster for Befor= 
dringsgodtgørelse til Sogneraadskonsulenten


Til Efterretning.


46


Udskrift af Vandsynsprotokollen vedrørende Vandsyn hos
Gartner Aage Pedersen Ormslev ang. hans Brønd der
ligger i Vejgrøften ved Kommunens off. Vej.


✓


Til Efterretning


47


Gartner Aage Pedersen Ormslev har fremsendt An=
modning om et Tilskud til Gravning af en ny
Brønd. Han vedlægger tilbud fra en Brønd=
graver lydende paa 250 Kr.


Sogneraadet maa
fasthode at Kommunen
ingen Ansvar har for Brønden,
men af Hensyn til Vejfor=
holdnes Forbedring er man ikke uvillig til at yde et mindre Tilskud til
Brøndens Fjærnelse hvorfor man imødeser nærmere Forhandling om Sagen.


48


Amtsrevisore har fremsendt Revisions- Antegnelser
til Kommunens Regnskab for 19 38/39


Til Efterretning


49


Fru Thislund "Constantia" har tilsendt Politimest=
eren en Ansøgning om Tilladelse til at holde aabent
til Kl 24 00 i Tiden 1/4 - 1/10 40 Erklæring udbedes.


Anbefales.


50


Indstilling fra Socialudvalget om ny Overenskomst
med Forstander Ahlmann Jensen Hvilhjemmet
Stautrup hvorefter de af Socialministeriet til en=
hver Tid Fastsætte Takster for private Alderdoms=
hjem + Tillæg for Sygedag skal være gældende.


Indstillingen tiltrædes
og fremsendes til Aarhus
Stitamts Stadfæstelse.


51


Gdr Aage Rasmusen Kolt Skov mødte og anmode=
de om Tilladelse til at nedlægge en ny Rørled=
ning eller Stenkiste Under Vejen efter Kolt for
at aflede det Vand der nu under Tøbrud strøm=
mer ned i hans Gaard.


Henvises til Vejudvalg=
et til nærmere Foran=
staltning.


52


Indstilling fra Socialudvalget om Ydelse af Hjælp
i H.t. § § 293 og 297 i Lov om off. Forsorg for
Dcbr 1939, Januar og Febr. 1940. Fortegnelse fremlagt


Tiltrædes


53


Jordemoder Fru Thomsen Kolt ansøger om Be=
taling af Udlæg til Nattelefon 6 x 70 øre i H.t.
Overenskomsten om Kørsel = 4 Kr 20 øre.


Betales.


(Fortsat fra Punkt 33)


54.


Sogneraadsfrmd. A. Brandstrup Andersens
Omtale af de af Fuldmægtig Sandstrøm Stautrup
udfyldte og af ham med de paagældende Skatte=
yderes Navne undertegnede Selvangivelser (af Indk.
og Formue til Skatteberegning) som ulovlige tilbage=
kaldes. Foruden i Sogneraadsprotokolen optages
denne Erklæring undertegnet A. Brandstrup Andersen
paa Sogneraadsfrmd. Foranledning og for hans Regning
i Skattebogen for Ormslev- Kolt vedrørende
19 40/41 paa en af de Sider hvor Skattebeløb
findes anført.


Sogneraadet afviser bestemt
dem af Sandstrøm frem=
satte Klage specielt de mod
Sogneraadsformanden frem=
førte Paastande idet man
hævder at der kun har
været Tale om hvorvidt
de omtalte Selvangivelser
har været lovlig underskrevet.


55.


Næste Møde d. 10/4 1940.


56


Karl Jensen Kattrup anmodede om Forhøjelse
af Betalingen for Rengøring i Kattrup Skole


Ansættes til 25 Kr Mdl.


A Brandstrup Andersen.
M. Sørensen F. Petersen
Karen Fogh. Johs. Andersen Peder Krogh.
Martin Jensen. Frode Andersen.
R.P. Sørensen.


Ordinær Møde d. 10/4 1940 - Kl. 15 00


1


Mins. for Handel m.v. Bekendtgørelse af 30/3 40 angaa=
ende Forlængelse af flere Bekendtgørelser om Landets
Forsyning med nødvendige Varer m.v.


Til Efterretning.


2.


Skattedepartementet Cirkulære af 30/3 40 ang. Lov
Nr 95 af 20/3 40 om Udskrivning af Indk- og Formue=
skat til Staten for 19 40/41.


Til Efterretning


3.


Indenrigsministeriet Cirkulære af 2/4 40 om Ændring
i Vilkaarende for Lejemaal af Boliger.


Til Efterretning


4.


Handelsministeriet Cirkulære og Bekendtgørelse af 3/4 40
om Nedsættelse af lokale Brændsnævn.


Til Brændelsnævn valgtes
Sogneraadsmedlem R.P. Sørensen
Uddeler N. Mouritsen Hasselager
Gdr. Harald Andersen Stautrup.


5


Skrivelse fra Aarhus Stiftamt med Forespørgels om
hvorvidt Kommunen ønsker at komme i Betragtning


Kommunen ønsker gærne


ved Amtsraadets Fordeling af Brænde i H.t. Bestemmelserne
i Ministeriets Bekendtgørelse af 17/7 § 4 og i Bekræftende
Fald med hvor stor en Mængde og om Kom. eventuelt
kan nøjes med mindre saafremt den ønskede Mængde
ikke kan stilles til Disposition.


at komme i Betragtning
med saa stort et Parti som
mulig og i alle Tilfælde hen=
stiller man at de 34 Mtr. der
findes i Komm. tildeles denne
af Hensyn til Transportom=
kostninger o. l.


6.


Forespørgsel fra Gdr. Halfdan Teilmann Ormslev om
hvorvidt Kommunen maatte være intereseret i at
købe Dynd til Tørv fra hans Mose i Ormslev Enge
da han mener at Betingelserne for Fremstilling af Tørv
er gode der eller om Kommunen eventuelt vil købe
Tørv derfra


Det vedtages at søge Tanken
realiseret. Hertil valgtes
Formanden og M. Jensen
der faar Bemyndigelse til
at træffe nærmere Aftale.


7


Politimesteren i Odder anmoder om at faa Kom=
munens Brandvedtægt indsendt til ny Stad=
fæstelse belagt med eventuelle Forslag til Ænd=
ringer (Tlf. Foresp.)


Vedtægt indsendes
til ny Stadfæstelse uden
Forslag til Ændringer


8


Amtsraadets Desisionsudvalg har fremsendt Desi=
sion til Revisionsantegnelserne vedrørendes Kom=
munens Regnskab for 19 38/39.


Til Efterretning


9


Meddelse fra Kasse- og Regnskabsudvalget om at
der d. 4 de d.s. er foretaget Kasseftersyn hos Kæmneren
Beholdningen 7620 Kr 17 øre fandtes at være tilstede
Eftersynet gav ikke Anledning til Bemærkninger.


Til Efterretning


10


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget angaaende
Pantef. J. Christensens Ansøgning om Lønforhøjelse.
Udvalget indstiller enstemmig at der ydes Pantefogden
300 Kr som Løntillæg for 19 40/41. (jvf. Mødet 13/7 40 - 29)


Bevilliges fra 1/1 40-
400 Kr aarlig = 2000 Kr.


11


Indstilling fra Kasse- og Regnskabsudvalget om Fastsættelse
af Kæmnerens Godtgørelse for Varme, Lys og Rengøring
af Kontor m.v. Efter Ansøgning hvorved er oplyst at
Kæmnerens samlede Udgift til Brændsel og Lys andrager
556 Kr for 19 39/40 indstiller Udvalget at der for dette
Aar bevilliges yderlig 300 Kr i alt  = 500Kr og for 19 40/41
samme Beløb 500 Kr idet Brænsel og Lys ansættes
til 250 Kr aarlig og Rengøring til 250 Kr


Tiltrædes ✓


12


Meddelse fra Skoledirektionen om at Lærerinde
Jensine Laursen er ansat som Aspirant ved
Ormslev Skole fra 1/4 1940


Til Efterretning.


13


Hasselager Husflidsskole anmoder om Tilladelse til
at benytte Gymnastiksalen ved Hasselager Skole til
Udstilling Søndag d. 21 de d.s. Samtidig indbydes Sogne=
raadet til Udstillingen og Foredrag Kl 8 00


Brug af Gymnastiksalen
tillades efter Aftale med
Lærer Aaes. Indbydelsen
tages til Efterretning


14


Skrivelse fra Skattedepartementet om at Sogneraadets
Ansøgning om Tilladelse til fortsat at opkræve Indk-
og Formueskat til Staten paa to Terminer ikke kan
imødekommes og samtidig tilbagekaldes Tilladelsen
til at opkræve den fælleskommunale Indk- og Formue=
skat paa to Terminer.


Til Efterretning


15


Skrivelse fra Landsretssagfører Arthur Christensen
Aarhus med Tilbud fra Gartner Åge Pedersen
Ormslev om at han til fuld Godtgørelse af Kom=
munens eventuelle Ansvar og til Regulering af Vej=
forholdene vil modtage 150 Kr for Ordning af hans
Brøndforhold.


Da Aage Pedersen overfor
Amtraadsmedlem M. Jensen, der
ogsaa er Medlem af Sogneraadet, ved
mundtlig er indgaaet paa at ordne
Forholdene med en Erstatning
af 100 Kr meddeles det herved
at Sogneraadet tiltræder  den=
ne Overenskomst.


16


Skrivelse fra Gdr Søren Eskesen Ormslev med
Besværing over at Tøbrudsvandet fra Ormslev
Overskyller hans Ejendom. Der anmodes om et
Møde i Sagen.


Sogneraadet finder at
man maa henvise
Klagen til at forlange
afholdt en Vandsynsforretning.


17


Skrivelse fra Sogneraadsforeningen angaaende Levering
af Rottegift fra Socialinspektør Gustav Larsen Haslev


Til Efterretning.


18


Indstilling fra Socialudvalget om Ydelse af forskellig
Hjælp i H.t. §§ 293 og 297 i Lov om off Forsorg.


Tiltrædes. ✓


19


Meddelse fra Falks Redningskorps om at Abomentspris=
erne indtil videre kun reguleres op til Pristal 150 da
Selskabet ikke ønsker at udnytte den ændrede Overenskomst
mere end højest nødvendig


Til Efterretning


20


Beretning fra Falks Redningskorps for Aaret 1939.


Til Efterretning


21


Komiteen for Nationalindsamlingen i Anledning af Kongens
70 Aars Fødselsdag har sendt Indsamlingslister og Mærker
800 Stk Mærker a 1 Kr (25679 - 25758) og 40 Stk a 5 Kr (5257 - 5264)
samt 20 Stk Lister (K/301 - K/320) og 10 Plakater.


Udsættes til næste Møde


22


F. Petersen ønsker optaget enDrøftelse af Udvidelse
af Lokalkomiten for Finlandshjælpen.


Udsættes til senere Be=
handling


23


Fastsættelse af Løn for 19 40/41 til Sogneraadets For=
mand og til Formanden for det sociale Udvalg.


Fastsættes uforandret
Formanden - 1100 Kr
Socialudv. Frmd. - 500 -


24


Cirkulære af 4/4 40 fra Finansministeriet om at den
fælleskommunale Indkomstskat for 19 40/41 skal op=
kræves med det fulde Grundbeløb.


Til Efterretning


25


Ansøgning fra Fru Sørensen Hasselager Kro om
Tilladelse til at holde Restaurationen aaben til
Kl 24 00 i Sommertiden 1/5 - 1/10.


Ansøgningen anbefales.


26


Næste Møde d. 8/5 1940 - Kl. 15 00


27.


Arbejdet ved Opførelse af et Redskabshus over=
drages til følgende:
J.P. Meldgaard Hasselager Materiale = 1975 Kr 15 øre
" " Karboli = c. 100 - 00 -
Martin Christensen Tømrer og Snedker = 899 - 55 -
Søren Rasmusen Murerarb Bet = 1166 - 00 -
C. Petersen Hasselager = 358 - 00 -
I alt = 4498 Kr 70 øre


Karen Fogh


A. Brandstrup Andersen.
M. Sørensen Frode Andersen.
Peder Krogh F. Petersen. Martin Jensen.
R.P. Sørennsen Johs. Andersen.


Ordinær Møde d. 8/5 1940 - Kl 15 00


1


Cirkulære af 17/4 fra Socialministeriet angaaende
Godkendelse af billige Aldersrenteboliger.


Til Efterretning.


2


Lov og Cikulære af 13/4 40 om Laan til
Anskaffelse af Saasæd i Foraaret 1940


Til Efterretning


3.


Landbrugsministeriet Cirkulære af 13/4 om
Tælling af Rug og Hvede.


Til Efterretning


4.


Landbrugsministeriet Bekendtgørelse af 13/4 ang.
Anvendelse af Rug og Hvede.


Til Efterretning


5


Handelsministeriets Cirkulære og Bekendtgørelse
af 17/4 ang. Rationering af Petroleum.


Henvist til Brændselsudvalget


6.


Handelsministeriets Cirkulære og Bekendtgørelse af
26/4 om Rationering af Brændelsolier.


Henvist til Brændselsudvalget


7.


Cirkulære af 25/4 fra Det erhvevsøkonomiske Raad
til samtlige Brændselsudvalg ang. Indsamling af
Oplysninger om Brændselshugst, Tørveskæring m.v.


Til Efterretning.


8.


Landbrugsministeriets Bekendtgørelse af 12/4 ang.
Fastsættelse af Priser for Materiale til Tørv m.v.


Til Efterretning


9.


Landbrugsministeriets Cirkulære og Bekendtgørelse
af 11/4 ang. Udryddelse af Oksebremselarven.


Til Efterretning


10.


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 30/4 ang. mid=
lertidige Bestemmelser om brændselsbesparende Foran=
staltninger samt Handel med Kul, Koks m.v.


Til Efterretning


11.


Handelsministeriets Cirkulære og Bekendtgørelse af 24/4
ang. Rationering af Margarine, Palmin m.m.


Til Efterretning


12


Skrivelse af 23/4 fra Aarhus Stiftamt med Meddel=
else om at Kommunen er tildelt 34 Rem Brænde
ved Godsejer Pontoppidan Constantinsborg.


Overlades til
Brændselsnævnet i Forening
med Socialudvalget.


13


Politimesteren i Odder anmoder om Sogneraadets
Erklæring i Anledning af en Ansøgning fra
Købmd. A. juust Kunnerup om Tilladelse til
Handel med stærke Drikke.


Anbefales.


14


Politimesteren meddeler at der ikke har kunnet meddele
Fru Sørensen Hasselager Tilladelse til at holde
Restaurationen aaben til Kl 24 00 i Sommermaanederne.


Til Efterretning.


15


Skrivelse af 15/4 fra Landsretsagfører Arthur Christensen
Aarhus ang. Aage Pedersens Brøndforhold.
Sogneraadets Tilbud ved Mødet d. 10/4 modtages.


Til Efterretning


16


Klage fra Anker Rasmusen Ormslev ang. Skade
paa hans Eng under Tøbrudet. I H.t. tilbud
til Martin Jensen vil han selv ordne saagen for
30 Kr.


Tiltrædes.


17


Sogneraadets Beslutning ved Mødet d. 10/4 ang. Løn til
Sogneraadets Formand og til Frmd. for det sociale
Udvalg fremlægges til 2 den Behandling.


Fastsættes uforandret
som ved 1 ste Behand=
ling.


18.


Planlæggelse og Drøftelse af Nationalindsamlingen
i Anledning af Kongens 70 Aars Fødselsdag.


Udsættes indtil videre
i H.t. Meddelser i
Dagbladene.


19.


Klage over Skatteansættelsen fra Hmd. Kristen Ras=
musen Ormslev Mark


Fastholdes i H.t. Flytte=
meddelse


20


Skatteklage fra Henning Meldgaard Hasselager over
Tillægslign pr 1/4 1940.


Ændres i H.t.
Flyttemeddelse.


21.


Ruth Clara C. Fris Ormslev klager over Ansættel=
sen paa Tillægsligningen angiver at være Syelev.


Ansættelsen ophæves.


22


Forslag om Igangsættelse af Tørveproduktion i
Ormslev Enge hos Halfdan Teilman og Juul Nielsen
og eventuelt Anton Chr. Jensen samt hos P. Jensen
i "Gammelsø." Udkast til Overenskomst med
Arbejderne og Lodsejerne fremlægges i H.t. For=
handling d. 6 te d.s.


Arbejdernes Udvalg
var mødt og indgik paa
det fremlagte Udkast der
ogsaa godkendes af Sogne=
raadet idet man dog
forbeholder sig at lade
foretage Annelyse hos
P.Jensen og Juul Nielsen forinden Arbejdet paabegyndes der.


23


Under henvisning til Punkt 16 ved Mødet d. 10/4
d.Å. meddeler Vejudvalget at der d. 7 de d.s. har
været afholdt Vandsynsforretning hos Gdr. Søren
Eskesen men at Udvalget ikke kunde tiltræde de
fremsatte Krav
550 Kr
Sagen vil formentlig gaa til Retten
Det vedtages at lade Landsretssagfører Hastrup
varetage Sogneraadets
Interrese i Sagen


Landsretssagfører Arthur Christ=
ensen meddeler d.d. at Sogne=
raadets Tilbud om Forligs=
mæssig Ordning ikke kan
modtages og at han har
anmodet Vandsynsmændene om at afsige Kendelse i Sagen.


24


Lærer Jensen Stautrup er anmodet om at kom=
me tilstede for at man kan faa truffen en
Ordning m. H.t. den Betaling han yder for
Brændsel da Udgiften ved Skolen i Vinter har
været over 900 Kr.


Da Lærer Jensen ikke var
mødt fastsættes hans Veder=
lag for Brændsel til 300 Kr
for 19 39/40 idet nærmere
Forhandling optages forinden den kommende Vinter.


25


Socialministeriets Cirkulære af 30/4 ang. Takster
for Ophold paa Arbejds- og Tvangsarbejdsanstalter
i 19 40/41


Til Efterretning


26.


Cirkulære af 30/4 fra Samme ang. Tilskud fra
den fælleskom. Udligningsfond til visse
kommunale Arbejder.


Til Efterretning.


27.


Som Forskud paa Reff. for Udgifter til Snekastning
er modtaget 4000 Kr.


Til Efterretning.


28.


Sognebogsamlingen fremsender Regnskab og
andrager om Tilskud for 19 40/41.


Bevilliges 250 Kr


29.


Fra Brændselsnævnet er fremsendt et Andragen=
de fra Lærer Jensen Stautrup om Tildeling
af Petrolium til Husholdningsbrug idet han
anfører at hans Komfur er ubruelig


Henvisning til Andersen og
Petersen ang. Istandsættelse
af Komfur.


30


Næste Møde d. 12/6 1940 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen
Peder Krogh. Karen Fogh Johs. Andersen
M. Sørensen Frode Andersen
F. Petersen R.P. Sørensen


Ekstra Møde d. 31/5 1940


1.


De til Skatteraadet indgivne Klager samt Skatte=
raadets Bemærkninger vedrørende Ansættelserne
af Indk- og formueskat til staten for 19 40/41 frem=
lagdes til Besvarelse.


Besvarelserne afgaves.


2


Hedeselskabet i Viborg har fremsendt Analyse
(Askebestemmelse) for følgende Moselodder.
Halfdan Teilman "Ormslev Enge"
Juul Nielsen -
Anton Jensen -
P. Jensen Aabo "Gammelsø"
Regning for Askebestemmelser 91 Kr vedlagt.


Analysen tages til Efter=
retning. Produktionen
ved Halfdan Teilman og
Juul Nielsen standses
Regningen betales.
Det bestemtes at fordele
2000 Stk Tørv af de bedste Skæretørv til alle Alders og Invaliderentenydere pr. Husstand


3


Lov Nr 60 af 26/2 og Lov Nr 235 af 6/5 om Frem=
skaffelse af indenlandsk Brændsel.


Til Efterretning


4


Landbrugsministeriets Bekendtgørelse af 7/3 om
Handel med Tørv m.v. og Tillæg til samme af
8/4 40


Til Efterretning


5.


Socialministeriets Cirkulære af 7/5 angaaende
Beskæftigelse af arbejdsløse ved Fremskaffelse
af Brændsel.


Gdr. N. Holm Aabo har
tilbudt at Arbejdsløse maa
tage Stød i hans Skov uden
Vederlag og tillige maa de
Sten der eventuelt kommer op tilhører Arbejderne
Tilbudet modtages idet Kom. vil overtage til alm. pris.


6


Bekendtgørelse af 22/5 fra Landvæsenskommisionen
ang. Vandindvindingsretten i Aarhusaadalen om
skadelig Vandafledning til Grundvandet m.v.


Afløbet fra Hasselager og
Ormslev By anmeldes.


7.


Lærer Aaes Hasselager andrager om at det til
ham ved Sogneraadets Møde d. 12/5 1939 bevilligede
Tilskud 175 Kr til Sløjdkursus maa blive udbe=
talt ham i Aar da han nu kan blive optaget
paa det nævnte Kursus.


Bevilliges


8


Lærer Aaes andrager samtidig om Tilladelse til
at ændre Skolens Sommerferie til 7/7 - 10/8 40


Tillades


9


Fra Gdr L. Bjerring Thomsen Hasselager er
fremsat Tilbud om at Hasselager Skole kan
faa indlagt Vand fra en af ham foretagen ny
Boring mod at Kommunen betaler Halvdelen
af Udgiften ved Boring, Pumpe Instaltion m.v.
formentlig c. 2600 Kr eller c. 1300 Kr for Kommunen
Analyse over Vandet fremlagt.


Det vedtages at ind=
hente nærmere Oplysning
til næste Møde bl. a. en
Udtalense fra Amtslægen.


10


Socialministeriet meddeler at der i H.t. Lov
af 25/5 vil blive tildelt Kommunen 530 Kr til
Uddeling af Smørrabatmærker til trængende
Personer i Juni Maaned.


Det vedtages at udnytte
Loven fuldt ud.


11.


Skrivelse af 10/5 fra Handelsministeriet om at der
ikke bør udleveres rationerede Varer eller Ratione=
ringsmærker til Medlemmer af den tyske Værnemagt
men at disse bør henvises til de vedkommende
tyske Kantiner.(Fortrolig)


Til Efterretning.


12.


Kommunen har modtaget 14800Kr. som Forskud
paa Andel i Motorafgifterne for 19 39/40


Til Efterretning.


A. Brandstrup Andersen
Karen Fogh M. Sørensen Peder Krogh
R.P. Sørensen F. Petersen


Ordinær Møde d. 12/6 1940 - Kl 1700


1


Cirkulære fra Handelsministeriet af 6/6 ang. Petroleums=
rationeringen og Produktet "Mineral colna"


Til Efterretning.


2


Indenrigsministeriet Cirkulære af 30/4 ang. Indberet=
ning om Skatteudskrivningen 19 40/41


Til Efterretning.


3


Skattedepartementet Cirkulære
af 17/5
ang. Refucion for
de Kommunerne indløste Smørrabatmærker.


Til Efterretning


4.


Handelsministeriet Cirkulære af 21/5 ang. Landets
Forsyning med Elektrisetet.


Til Efterretning


5


Handelsministeriet Cirkulære af 30/5 ang. Opsamling
af forskellige Affaldsstoffer.


Til Efterretning.
indtil nærmere foreligger


6


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 31/5 om brændselsbe=
sparende Foranstaltninger.


Til Efterretning


7


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 31/5 om Rationering
af Brændsel.


Til Efterretning


8


Handelsministeriet Cirkulære af 31/5 til de lokale Brænd=
selsudvalg ang. Brændselsrationeringerne.


Til Efterretning.


9


Indenrigsministeriets Skrivelse af 31/5 ang. Kommunens
Medvirken ved Tørveproduktion.


Til Efterretning


10


Indstilling fra A. Brandstrup Andersen og M. Jensen i For=
ening med Brændselsudvalgets Formand om at Prisen
for de Tørv der produceres ved Kommunens Foranstalt=
ning fastsættes saaledes i Mosen:
Æltetørv fra "Gammelsø" - 13 Kr pr et Tusind
Skæretørv fra "Ormslev Enge" - 11 - -


Tiltrædes.
Det vedtages at mod=
tage Bestillinger ogsaa
fra udensogns boende
Folk.


11.


Cirkulære og Lov af 25/5 ang. Uddeling af Smørrabat=
mærker til Trængende Personer (jvf. Mødet 31/5 - 10.)


Der uddeles 1 Kr pr
Person til alle Familief.
Alders og Invalidep, Kronisk syge og andre med under 1500 Kr Ind.


12


Aarhus Amtsraad meddeler Tilladelse til at Pantefo.
Løn forhøjes med 400 Kr. til 2000 Kr aarlig fra 1/1 40


Til Efterretning


13


Aarhus Amtsraad meddeler Tilladelse til at der
fra 19 40/41 ydes 500 Kr til Socialudvalgets Formand.


Til Efterretning


14


Aarhus Amtsraad Meddeler Tilladelse til at der
af Kommunen ydes 2000 Kr til Ombygning og Flytning
af Ligkapellet ved Ormslev Kirke.


Til Efterretning


15


Nationalindsamlingen 1940 har med Tak sendt
Kvitering for det i Kommunen indkomne Beløb
363 Kr 50 øre.


Til Efterretning


16


Skrivelse af 16/5 fra Formand for Hasselager ny
Vandværk v. Møllen hvori fremsættes Klage over
at Vandvækets Beholder er frostsprængt og at dette
skulde være foraarsaget ved den foretagne Regule=
ring af Slethvejen.


Da Vejudvalget
tidligere har afvist
Klagen tiltræder Sogne=
raadet dette Standpunkt


17


Indstilling fra Formanden og Næstfrmd. om at der i
Anlednining af de fra Gartner J. Brahe gentagne Gange
fremsatte Besværinger over Ulemper ved Reguleringen
af Slethvejen indgaaes følgende Forlig:
Der ydes 200 Kr til J. Brahe mod at han selv op=
sætter Hegn langs med hans Ejendom hvor han
finder dette nødvendig. Brønden flyttes og ordnes
af en Brøndgraver efter nærmere Aftale med Ejeren.
Overkørslerne ordnes efter Aftale og Landinspektør=
en skal ved Opmaaling regne c. 50 cm. bag Skraaningen


Tiltrædes uden at
der stilledes andre
Forslag.


18


Indstilling fra Formand og Næstfrmd. om at et af
Aage Christensen Hasselager fremsat Tilbud om
endelig Ordning af det af ham fremsatte Erstatnings=
krav for Ulemper ved Regulering af Slethvejen
modtages saaledes: Der ydes 600 Kr til fuld Erstatning
for Udgifterne til Undermuring af Ladegavlen,
og
Omord=
ning af Møddingsted m.v. Indkørslen fra Landevejs=
siden udføres efter den paa Tegning viste punktere=
de Linie og Muldjorden her fra paaføres det gamle
Vejstykke.


Tiltrædes som
ovenfor.


19


Ligningsdirektoratet meddeler at der efter den fore=
tagne Undersøgelse ang. Gdr. Anne Marie Juuls Skatte=
ansættelser for 19 39/40 og tidligere Aar ikke vil blive
foretaget videre i Sagen.


Til Efterretning


20.


Skattekontoret i Aarhus meddeler at Ansættelsen
til Erhvervsskat for 19 40/41 ophæves for
Købmd. J.P.Meldgaard Hasselager og
Gdr. Jens Nørgaard Bering


Til Efterretning


21.


Maren Jensen Ormslev, fh. Constbg, andrager om
Fritagelse af Skat for sin Søn Gunnar
Jensen, idet der henvises til Sygdom.


Ansættelsen ophæves


22


E. Kobbernagel Constantinsborg Klager over at være
paalignet Skat idet han henviser til at han har
været Soldat i Tiden 14/11 38 - 31/1 40


Ophæves


23


Anne Margrethe Mikkelsen Stautrup klager ligeledes over
Ansættelsen og henviser til Sygdom.


Nedsættes med Halvdelen


24.


Det fra Gdr. L. Bjerring Thomsen fremsatte Forslag
om Vand til Hasselager Skole fremlægges til ny
Behandling idet Formanden redegjorde for en
med Amtslægen ført Forhandling ang. Analysen
over Vandet.


Udsættes til nærmere
Forhandling inden næste
Møde.
Formanden, R.P. Sørensen
og M. Sørensen


25


Hedeselskabets Kontor i Aarhus har sendt Beretning
om Kontorets Virksomhed i 1939.


Til Efterretning


26.


Andragende fra Sofus Kristensen Lemming om
Udstykning af Mtr Nr. 16e Viby fra hans Ejendom
Mtr Nr. 3e Lemming.


Anbefales


27


Kreditf. af Komm i Danmark har sendt Beretning
og Regnskab for 1939.


Til Efterretning


28


Soldaterhjemmet i Grundtvigs Hus ansøger om Tilskud.


Bevilliges 25 Kr


29


Arbejder Adler ansøger om Tilskud.


- 15 Kr.


30


Handelsministeriets Cirkulære af 8/6 til de lokale
Brændselsudvalg om Betydningen af at Befolkningen
forsyner sig med Tørv.


Til Efterretning


31.


Justitsministeriets Bekendtgørelse af 25/5 om Motor=
køretøjers Anvendelse til Snerydning.


Til Efterretning.


32


Klage over Skatteansættelse fra Asta Hansen
Hasselager der henviser til Skole og Kursus.


Nedsættes
med Halvdelen.


33


Snedker F.A. Christensen Ormslev har ikke over=
hold den afdragsvise Betaling af sine Skatterestancer
og andrager om yderlig Henstand.


Der ses bort fra
Juni men saafremt der
ikke betales til Juli vil
Udpantning blive fremmet.


34


Der førtes en Forhandling med Lærer Jensen
Stautrup ang. Brændselsspørgsmaalet til
Centralfyret i Skolen for det kommende Aar.


Det bestemtes at
Petersen og Andersen skal
fremkomme med Indstil=
ling til næste Møde efter
forud indhentet Undersøgelse af en Sagkyndig.


35


Der forelaa Tilbud paa Kørsel af Tørv
fra Ormslev Enge
saaledes
a. Aage Brandsberg Enslev Kr. pr Tusind til
Bering, Enslev, Kattrup og Hasselager
b. Aage Nielsen Stautrup 3 Kr pr Tusind til
Lemming og Stautrup
c. Vognmandsforeningen v. J. Bertelsenc
2 Kr 50 øre pr Tusind over hele Kommunen.


Kørslen overdrages til
Vognmandsforeningen


36


Næste Møde 10/7 1940 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen
Karen Fogh F. Petersen Johs. Andersen
M. Sørensen Frode Andersen
Peder Krogh. R.P. Sørensen
Martin Jensen.


Ekstraordinær Møde d. 22/6 1940.


1


Lov Nr. 278 af 30/5 1940 om Foranstaltninger til Frem=
me af Beskæftigelse og Arbejdsanvisning med Cirkulære
af 9/5 fra Socialministeriet ang. Valg af det i Lovens
§1 omhandlede Udvalg.


Hertil valgtes Formanden
uden Afstemning.


2


Indstilling og Meddelse fra det ved Mødet d. 12te d.s.
nedsatte Udvalg angaaende Indlæggelse af Vand i
Hasselager Skole fra den hos Gdr. L. Bjerring
Thomsens foretagne Boring. Udvalget indstiller
at det af Bjerring Thomsen fremsatte Tilbud
ikke modtages da man finder at den økonomiske
Fordel bliver for lille til at indgaa Fællesskabet.
Forhandling og Beretning ang. Tørvefabrikationen i
"Ormslev" Enge" og "Gammelsø"


Udvalgets Indstilling
tiltrædes Annelysen betales
Det henstilles til Ud=
valget at fremskaffe
Oplysning om Udgiften
ved at bore efter Vand
ved Skolen.


3


Efter de foreliggende
Oplysninger kan der
indtil videre ikke modtages flere Bestillinger paa Tørv fra "Gammelsø."


4


Cirkulære af 14/6 fra Handelsministeriet angaande
Rationering af Petroleum og Brændselsolie.


Til Efterretning.


5


Bekendtgørelse af 14/6 fra Handelsministeriet angaande
Rationeringen af Sukker, Kaffe. The, Margarine m.v.


TilEfterretning


6


Cirkulære af 14/6 fra Handelsministeriet angaaende
Uddeling af Rationeringskort m.v. for Juli Kvartal.


Kortene uddeles de
sædvanlige Steder Lørdag
d. 29de d.s. fra Kl 1700 - 1900


7


Ansøgning om Eftergivelse af resterende Kommuneskat
fra Banearbejder C. Hermann Kattrup.
Januar Kvartal 39/40 = 37 Kr 55 øre
April - 40/41 = 32 - 85 -


Kan ikke bevilliges


8


Aarhus Stiftamt har ved Skrivelse af 11/6 anmodet
om at faa Indberetning saafremt der fra de tyske
Myndigheder overfor Sogneraadet fremsættes Ønske
om Udbygning af bestaaende eller Anlæg af nye Veje
indenfor Kommunen.


Til Efterretning.


9


Fra Gdr. Søren Eskesen Ormslev har fremsendt
Forligstilbud i Sagen angaaende Skade paa hans
Ejendom ved Tøbrudsoversvømmelserne i Foraaret.
"Naar Sogneraadet betaler ham 125 Kr og lader Grøft=
erne langs Marken oprense og Fylden læsse paa
Vogne vil han selv besørge Kørslen af samme
til Efteraaret naar Marken er tom."


Tilbudet modtages
Beløbet udbetales til
Søren Eskesen da han
ikke har anmodet om
at sende dette til
Sagføreren.


10


Socialministeriet har ved Skrivelse af 19de d.s.
meddelt at Kommunen vil kunne forvente at
modtage Ekstratilskud med 150 Kr til Uddeling
af Smørrabatkort i H.t. Lov af 25/5 40


Fordeles saaledes:
Børnehjem - 56 Kr
Hvilehjem - 39 -
De øvrige 55 Kr. fordeles
efterSkøn.


11


Cirkulære af 12/6 fra Landbrugsministeriet ang.
Landbrugstælling d. 29de d.s.


Tællingen foretages ved
lejede Folk som sædvanlig.


A. Brandstrup Andersen.
M. Sørensen Karen Fogh
F.Petersen Johs. Andersen.
Martin Jensen. Peder Krogh.
R.P.Sørensen


Ordinær Møde d. 11/7 1940 - Kl 1700 pr.


1


Handelsministeriets Bekendtgørelse og Cirkulære af
3/7 om Rationering af Brændsel.


Til Efterretning


2


Indenrigsministeriets Cirkulære af 11/6 ang. Støtte
til Boligbyggeri.


Til Efterretning


3.


Indenrigsministeriet Cirkulære af 12/6 om Godkend=
else af rottedræbende Midler i H.t. Lov af 31/3 38.


Til Efterretning


4.


Indenrigsministeriet Cirkulære af 12/6 ang. Indberetning
om Kommunens Udgifter til Skolevæsen i 19 39/40.


Til Efterretning.


5.


Socialministeriet Cirkulære af 27/6 ang. Bestemmelsen
i §5 i Lov Nr 278 af 30/5 1940.


Til Efterretning


6


Skrivelse af 18/6 fra Det Erhvervsøkonomiske Raad
med Fortegnelse over de Produkthandlere til hvem
Affaldsstoffer vil kunne afsættes jvf Cirkulære
af 30/5 fra Handelsministeriet.


Til Efterretning.


7.


Skrivelse af 29/6 fra Socialministeriet med Meddelse
om at Kommunen i H.t. Lov af 29/6 40 vil faa til=
delt 795 Kr til Uddeling af Smørrabatkort til Træng=
ende Personer.


Fordeles som tidligere
Der søges om ekstra Tilskud
200 Kr.


8


Indstilling fra Socialudvalget ang. ny Overenskomst
med "Stautrup Hvilehjem". Fuldmægtig Bach Amts=
kontoret og Forstander Jensen vil komme
tilstede til nærmere Forhandling Kl 1700


Indstillingen tiltraad=
til efter en Del Forhand=
ling med enkelte Ændring=
er


9


Indstilling fra Socialudvalget om Ydelse af personlig
Tillæg til A/R Pouline Hansen med 30 Kr.


Tiltrædes


10


Skrivelse af 27/6 fra Gymnastikinspektøren med
Henstilling om forskellige Anskaffelser til Hassel=
ager og Aabo Skoler.


Der købes Haandbolde
til Hasselager og Aabo
Skoler.


11.


Undervisningsministeriets Skrivelse af 27/6 ang. Fordeling
af 235 Kunstblade til Ophængning i Landsbyskolerne
med Forpligtelse til Indramning.


Til Efterretning


12


Skatteraadet anmoder om Sogneraadets Erklæring ang.
den af Revisor Vindeløv foretagne Opgørelse og Indstil=
ling vedrørende Ole Værn Jensens Indkomst og
Formue i Aarene 1926 - 1938.


Sogneraadet finder
ingen Anledning til Bemærk=
ninger vedrørende Opgørel=
sen men finder at der
bør tillægges en passende
Rente af de for lidt betalte
Skatter.


13


Tømrersvend Henry Christensen Ormslev ansøger
om Nedsættelse af Kommuneskat for 19 38/39 og 39/40
idet han henviser til Ulykkestilfælde og Militærtjeneste


Nedsættes med Halvdelen


14


Ansøgning til Landbrugsministeriet fra Hans Søren=
sen Aabo om Tilladelse til at Mtr. Nr 15a af Aabo
adskilles fra Mtr. Nr 14b og sammenlægges med Ejmd.
Mtr. Nr 1a m.fl. af Aabo


1. Ejmd. har været
drevet sammen med Mtr.
Nr 1a m.fl. siden c. 1919
Det er Gdr H. Sørensen der
har lagt dem sammen.
Iøvrigt anbefales Ansøgningen.


15


Aarhus-Hammel-Thorsø Jernbane meddeler at der
afholdes Valg af Bestyrelse og Supleanter for de intere=
serede Kommuner Fredag d. 19de d.s. Kl 1100 i Pøt Mølle.
Sogneraadet anmoder om at lade sig representere.


Hertil valgtes.
Formanden.


16


Kreditf. af Kommuner har sendt Stemmeseddel til
Valg af 2 Representanter og 2 Supleanter til Foreningens
Representantskab.


Der stemmes paa
Chr. Bertelsen Vanløse
Edv. Sørensen Lindbjerg.


17


Skrivelse af 29/6 fra Hads-Ning Herredes Jernbane
hvori meddeles at et Kabel vedr. Lyssignalet ved
Slethvejen ligger uheldig efter at den gamle Vej
er nedlagt. Banen har anmodet Ladegaard og Com
Odder om at flytte Kablet ind paa Banens Grund
og forlanger Udgiften godtgjort af Kommunen.


Overlades Kommuneinge=
niøren til Undersøgelse.


18


a Misionen bl. hjemløse Mænd søger Tilskud.
b Landsf. for Vanføre og Lemlæstede ligeledes.


Kunde ikke bevilliges
Ligeledes.


19


Skrivelse fra D.A.F. Ormslev - Kolt Afdlg med
Meddelse om at Charles Hoppe og P. Skov er
idømt henholdsvis 6 og 3 Mdrs Karantæne for Und=
ladelse af at modtage anvist Roearbejde hos Gdr.
P.C. Pedersen Edslev. Samtidig Henstilles det til
Sogneraadet i saa vid Udstrækning som mulig at
sætte Arbejde i Gang. Tillige meddeles det at Arbmd.
Jens P. Nielsen er valgt til Medlem af Udvalget
i H.t. § 1 i Lov Nr. 278 af 30/5 40.


Til Efterretning


20


Meddelse om at Tømrermester M. Christensen
Hasselager er valgt som Formand for det i H.t.
Lov af 30/5 40 nedsatte Udvalg.


Til Efterretning


21


Henstilling fra Martin Christensen Hasselager
ang. Forhøjelse af Brandforsikringen for Ormslev og
Stautrup Skoler.


Ormslev Skole
forhøjes med 25%
Stautrup Skole - 35%


22


Sag fra Skatteraadet ang. Tjener Jr. Fries,
tidl. Stautrup, til Erklæring.


Det henstilles at han
nedsættes til Indk. 0


23.


Skrivelse af 6te d.s. fra Overinspektør angaa=
ende Tildeling af Brændselsolie. Bensin, Petroleum,
Kul Koks og Cinders til Vejarbejde m.v.


Til Efterretning


24


Det vedtages at give Pantefogden Paalæg om at
foretage Udpantning for Skatterestancerne saa=
ledes at han kun i paakommende Tilfælde
maa give Henstand i 14 Dage hvorefter Sagerne
skal afgives til Sogneraadet


Saaledes vedtaget


25


Næste Møde d. 14/8 1940 - Kl 1700


A. Brandstrup Andersen.
Karen Fogh M. Sørensen Peder Krogh
Johs Andersen R.P.Sørensen Martin Jensen


Ekstra Møde d. 26de Juli 1940.


1.


Til Behandling forelaa et Forslag fra Arbejdsudvalg=
et om Igangsættelse af Arbejde med Optagning af
Stød.
Der førtes en Forhandling med Arbejdernes Repre=
sentanter ang. Betaling for Stødoptagning.
Man enedes sluttelig om en Overenskomst
med 13 Kr + Feriegodtgørelse pr Rm. og iøvrigt
med nærmere angivne Vilkaar.


Sogneraadet vedtog
herefter at søge Arbejdet
godkendt som Beskæftig=
elses foranstaltning i H.t.
Socialministeriets Cirku=
lære af 7/5 1940 i det
man vil tage c 100 Mtr.
op og sætte 6 Mand i
Arbejde = c 1000 Arbejds=
timer


A. Brandstrup Andersen.
Peder Krogh, F. Petersen, Martin Jensen.
M Sørensen Johs. Andersen.


Ordinær Møde d. 14/8 1940 - Kl. 1700


1


Arbejds- og Socialministeriets Cirkulære af 13/7 40 ang.
Sikring af Arbejdskraft til Landbruget.


Til Efterretning.


2


Cirkulære af 9/7 fra Samme om Hjælp til Personer
som er indkaldt til Civilbeskyttelsestjeneste.


Til Efterretning


3.


Indenrigsministeriet Lov af 2/8 om midlertidig
Begrænsning af Adgang til tinglysning af Gæld
paa faste Ejendomme.


Til Efterretning.


4


Cirkulære af 3/8 40 fra Arbejds- og Socialministeri=
et om Forhøjelse af Grænsen for Ydelse af personlig
Tillæg til Alders- og Indvaliderentenydere m.fl.


Til Efterretning


5.


Cirkulære af 15/7 fra Handelsministeriet ang. ikraft=
træden af Brændselsmærker.


Til Efterretning


6.


Cirkulære af 20/7 40 fra Minn. for off. Arbejder ang.
Kommunernes Andele i Motorafgifterne for 19 41/42 og
om tillagte Tilskud fra Vejfondene 40/41 - 42/43


Til Efterretning.


7.


Justitsministeriet Bekendtgørelse af 25/5 om Motor=
køretøjers Anvendelse til Snerydning.


Til Efterretning.


8.


Undervisningsministeriets Skrivelse af 23/6 ang. Anvend=
else af Skolekøkkenlokaler til Undervisning i Kvindelig
Haandsyning m.v.


Til Efterretning.


9


Undervisningsministeriets Cirkulære af 23/5 40
med Vejledning for Tilrettelæggelse af Undervisning
i Færdselslære i Skolerne.


Til Efterretning


10


Skrivelse af 6/8 fra Arbejds- og Socialministeriet med
Tilsagn om Refucion for Arbejdsløn ved Optagning
af Stød for indtil 1500 Kr naar Arbejdet aflønnes
efter Landsoverenskomsten.


Til Efterretning


11.


Aarhus Amtsraad meddeler at Kommunens Andel
i Udgifter ved Amtarbejdsanvisningskontorets
Drift i 19 39/40 udgør 338 Kr 59 øre.


Til Efterretning


12.


Karen K. Kortsen fh. Ormslev ansøger om
Nedsættelse af Skat.


Der findes ikke
Anledning til Nedsættelse.


13.


Ansøgning fra Gdr. Niels Nielsen Lemming om
Tilladelse til at ændre Regnskabsaar til 1/6.


Anbefales


14


Klage over paalignet Kommuneskat fra Henry
Loft Lemming.


Ansættelsen fastholdes


15


Rigmor Jensen Stautrup klager ligeledes over
den paalignede Skat og henviser til Sygdom.


Nedsættes 200 Kr


16


Direktoratet for Københavns Skattevæsen har Frem=
sendt Forslag om Deling af den personlige Kommune=
skat for Landpost R. P. Sørensen og Hustru med
Halvdelen til begge Kommuner under Henvisning
til at Hustruen har Bopæl Blegdamsvej 9.


Man maa afvise det
fremsatte .Kravet om Deling
af Skatten da Hustruen ikke
har nogen Indtægt i Københ.


17.


Fra Struer Kommune er fremsat Krav om Deling
af Skatten for pens Togfører Clive Hasselager der er tilf.
Ormslev-Kolt d. 14/1 40 under Henvisning til at Hus=
truen skulde have bevaret Bopæl i Struer til
d. 2/5 40.


Afvises til nærmere Op=
lysninger foreligger.


18


Skrivelse af 15/7 fra Peder Sehru Stautrup ang.
den af Fagforeningen idømte Karantæne.


Til Efterretning.


19


Skrivelse fra Landsretssagfører Hastrup hvori meddeles
at han ikke skal have Honorar i Sagen S. Eskesen


Til Efterretning


20.


Nationalindsamlingen 1940 opfordrer til at medvirke
ved Salg af en Naal med Kongens Monogram paa hans
70 Aars Fødselsdag.


Det vedtages at opfordrer
Lærerne til at overtage Salget
ved de større Børns Hjælp.


21


Teknologisk Institut har fremsendt Beretning for 19 39/41.


Til Efterretning


22.


Indenrigsministeriets Cirkulære og Bekendtgørelse af 5/8
ang. Tilflytteres Optagelse paa Folketingsvalglisterne.


Til Efterretning


23


Boopgørelse  til Erklæring fra Skatteraadet ang. afdøde
Enkefru Lise Jensen Stautrup Hvilehjem.


Der er ingen
Anledning til Bemærkninger


24.


Gdr. Torgny Graversen Enslev andrager om Til=
ladelse til at ændre sit Regnskabsaar til 1/8.


Anbefales.


25.


Jens Kr. Kortsen Ormslev ansøger om Eftergiv=
else af Skat.


Ansættelse fastholdes.


26.


Næste Møde d. 11/9 1940 Kl 1500.


A. Brandstrup Andersen
M Sørensen Peder Krogh
Frode Andersen Karen Fogh R.P. Sørensen.
Johs Andersen Fritz Petersen Martin Jensen


Ordinær Møde Torsdag d. 12/9 1940 Kl 1700


1


Meddelse fra Kasse- og Regnskabsudvalget om
Kasseeftersyn d. 6/9 1940.


Til Efterretning


2


Statens Civile Luftværn har med Skrivelse af 14/8
fremsendt "Retningslinier for Udførelse af udendørs elek=
trisk Gadebelysning under Mørkelægning."


Til Efterretning


3


Indenrigsministeriets Cirkulære af 13/8 om Udsteddelse
af Attester for Værdier af Besætning og Inventar.


Til Efterretning


4.


Indenrigsministeriet Cirkulære af 24/8 om Laan
til Indkøb af Tørv.


Til Efterretning


5.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære af 22/8 om
Arbejder med Optagning af Stød.


Til Efterretning


6.


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 19/8 om Bybe=
folkningens Forsyning med Mælk.


Til Efterretning


7.


Indenrigsministeriet Bekendtgørelse af 24/8 om
midlertidig Begrænsning af Adgangen til at tinglyse
Gæld paa fast Ejendom.


Til Efterretning.


8


Handelsministeriet midlertidig Bekendtgørelse af 31/8
om Rationering af Hvedemel og Hvedebrød m.v.


Til Efterretning


9


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 31/8 om Tillæg
til Bekendtgørelserne om Rationering af Petroleum
og Brændselsolie.


Til Efterretning.


10


Meddelse fra Arbejds- og Socialministeriet om at der
i H.t. Lov af 25/5 er tildelt Kommunen 200Kr
som ekstra Tiskud til Uddeling af Smørrabatmærker.


Fordeles med 1½ Kr pr
Person til "Børnehjemmet" og
Hvilehjemmet, Resten efter
Skøn.


11


Aarhus Stiftamt har tilbagesendt den af Ormslev
Kolt Sogneraad under 14/6 1899 til Aarhus Amtsrepre=
tionsfond udstedte Obligationer 16793 Kr 89 øre
i kviteret Stand idet Laanet nu er tilbagebetalt.


Til Efterretning


12.


Aarhus Amtsraad har godkendt den mellem
Sogneraadet og Forstander Ahlmann Jensen Stautrup
Hvilehjem indgaaede Overenskomst om Betaling
m.v. for Personer der af Ormslev- Kolt Kommune ind=
lægges paa Hvilehjemmet herunder tillige God=
kendelse af en paa Hjemmet oprettet Sygestue.


Til Efterretning


13


Skatteraadet har fremsendt Ændringer til den
foreløbige Ansættelse af Indkomst og Formue for 19 40/41.


Til Efterretning


14.


Indstilling fra Vejudvalget ang. Regulering af
Vej Nr 8 ved Villa "Estrella" Stautrup.
Overslag c 31000 Kr.


Det vedtages at indsende
Planen til Arbejds- og Soci=
alministeriet med Ansøg=
ning om at den godkendes som Beskæftigelsesforanstaltning.


15


Indstilling fra Udvalget ang. Vandforsyningen til
Hasselager Skole i H.t. indhentet Tilbud fra
Smed Pedersen Hasselager med alt iberegnet til
Boring c 50 Mtr Instelation m.v. = 4412 Kr.


Det vedtages at
modtage Tilbudet og
lade Arbejdet udføre
snarest mulig.


16


Skrivelse fra Dansk Arkitektforening om Assistance
ved Opførelse af off. Bygninger.


Til Efterretning


17.


Skrivelse fra Dansk Aftenskoleforening Aarhus Kreds om
Ydelse af Støtte til Ungdoms og Aftenskoler.


Til Efterretning


18


Den alm. Brandforsikring har sendt Beretning
for Aaret 19 39/40.


Til Efterretning


19


Husasistenternes Fagskole har sendt Beretning og
ansøger om Tilskud.


Bevilliges 15 Kr.


20


Dansk Døvstummeforbunds Erhvervudvalg søger Tilskud.


Kunde ikke
bevilliges.


21


Cirkulæreskrivelse fra det statistiske Departement
ang. Svinetælling i Kommunerne d. 21de d.s.


Ordnes paa sædvanlig
Maade


22


Cirkulære af 2/9 fra Undervisningsministeriet angaaende
Foranstaltninger til Beskyttelse af Børnene i Skolerne
mod Følgerne af Luftangreb.


Til Efterretning.


23


Hasselager Borgerforening ansøger om Tilskud til
Gadebelysning i Lighed med tidligere Aar.


Bevilliges 1/3 af
291 Kr 80 øre = 97 Kr 26 øre.


24


Hads- Ning Herreders Jernbane har fremsendt Til=
bud fra Ladegaard og Co Odder ang. den ved Skriv=
else af 29de Juni omhandlede Ændring af Lyssignal m.
v. ved Slethvejen idet man Sogneraadet s Tilslut=
ning til at Udgiften 317 Kr 87 øre afholdes for Kom=
munens Regning.


Da det omhandlede
Anlæg er udført af Ban=
ens egne Folk og efter
Banens Anvisning mener
Sogneraadet ikke at man
kan være pligtig til at
betale de nu ønskede Ændring.


25


Gartner J. Brahe Hasselager har i Telef. besværet
sig over at Afløbet fra hans Brønd ned til Ejend.
er stoppet og han mener at det er en Følge af de
foretagne Arbejder ved Slethvejen.


Da brønden nu er renset
maa Sogneraadet afvise
Klagen da man finder
at Sogneraadet ikke kan
være ansvarlig for mere.


26


Lister over de Landbruger der skal have
Ret til Indkøb af Tildelingskorn og iøvrigt
de Beboer der har Høns og Svin.


Godkendtes med enkelte
Ændringer.


27


Næste Møde d. 9de Oktbr. 1940 Kl 1400


A. Brandstrup Andersen
M Sørensen Peder Krogh.
Johs. Andersen Fritz Petersen
Karen Fogh Frode Andersen
Martin Jensen. R.P.Sørensen


Ordinær Møde d. 9/10 1940 - Kl 1400


1


Kommunens Regnskab for 19 39/40 med Fortegnelse
over Formue og Gæld ved Aarets Begyndelse og
Slutning fremlægges i revideret Stand.


Johs. Andersen foreslog at
Aktierne i Hammelbanen skulde
nedskrives til 10000 Kr herfor
stemte 3 Johs. Andersen Frode
Andersen og Karen Fogh medens Martin Jensen, R.P.Sørensen M.Sørensen og A. Brandstrup Andersen
stemte for at de blev staaende ved den anførte Sum. Regnskabet tages til Efterretning.
P. Krogh og F. Petersen undlod at stemme.


2


Landsnævnet for Børneforsorg har tilbagesendt
Kommunens Børneværnsfortegnelse for 19 39/40
og meddeler at der intet findes at erindre.


Til Efterretning


3


Skrivelse af 21/9 fra Aarhus Stiftamt med Meddel=
se om at H. Mj. Kongen har paalagt Amtmanden
at bringe Sogneraadene Kongens Hilsen og Tak
for deres Arbejde i disse for vort Fædreland sa
vanskelige Tider.


Til Efterretning.


4


Undervisningsministeriets Cirkulære af 10/9 ang.
Fastlæggelse af Tiden for Konfirmationsforberedelse.


Til Efterreetning


5


Lov af 23/9 1940 om Uddeling af Smørrabatmærker
til trængende Personer og Cirkulære af 24/9 1940 fra
Arbejds- og Socialministeriet


Til Efterretning.


6.


Aarhus Stiftamt meddeler at der i H.t. Lov af
23/9 tilfalder Kommunen 954 Kr som ordinær Til=
skud til Uddeling af Smørrabatkort.


Uddeles som sædvanlig
Der søges ekstra Tilskud.


7


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 14/9 om Ratione=
ring af Rugbrød m.v.


Til Efterretning


8


Indenrigsministeriets Cirkulære af 27/9 ang. almindelig
Folketælling d. 5te Nobr. 1940.


Kommunen inddeles
i 19 a 20 Distrikter og
Tællingen foretages ved
lejede Folk.


9


Landbrugsministeriets Cirkulære af 17/9 om Indbe=
retning af Foldudbyttet for 1940


Udfyldes til næste
Møde.


10


Skrivelse af 19/9 fra Statens civile Luftværn om
Afskærmning af Gadelygter m.v.


Til Efterretning


11


Skrivelse af 20/9 fra Politimesteren om Ansættelse
af Mørklægningskosulenter og Uddrag af Instruks
for disse.


Til Efterretning.


12


Anmodning fra Aarhus Stiftamt om Forslag til
Betaling for Snekastning i H.t. Snekastningensloven
§§ 6 og 9 2 i Tiden 1/12 40 - 30/11 41.


Der indstilles
8 Kr for en hel Dag
4 1/2 - for 1/2 Dag.


13


Beretning og Regnskab for Hammelbanen vedrørende
Aaret 19 39/40.


Til Efterretning


14


Indstilling fra Vejudvalget om Paabegyndelse af
Vejreguleringen i Hasselager og om Udbydelse af
Jordarbejdet m.v. ved off. Licitation.


Tiltrædes.
Overlades til Vejud=
valget.


15


Skrivelse af 4/10 fra Gartner J. Brahe Hasselager
hvori anmodes om Sogneraadets Anerkendelse
af at der ikke i Fremtiden paaføres ham Ulemper
eller Omkostninger af nogen Art som Følge af at
Overløbsvandet fra hans Brønd ved Slethvejen
nu er ledet til den i Vejen nedlagte Kloakled=
ning.


Den af Gartner J.
Brahe fremsatte An=
moning anerkendes.


16


Skrivelse af 1/10 fra Hads Ning Herreders Jernbane
hvori anmodes om at Sogneraadets Vægring mod at
afholde Udgift ved Flytning af et Lyssignal ved
Slethvejen maa blive taget af til ny Overvejelse
(jvf Mødet 12/9 d. Å.)


Sogneraadet maa
henholde sig den tidligere
Stilling da man maa
holde for at Kommunen
ikke kan være ansvarlig
for at Sagen ikke er bleven
endelig ordnet tilfredsstillende i første Omgang.


17


Behandling af de indkomne Begæringer om
Tildeling af Tillægsbrødkort


Der uddeles Tillægs=
kort til de indkomne
Ansøgninger. Uddelingen overlades
til Formanden i Forening med Kæmneren.


18


Jens Kr. Kortsen Ormslev ansøger atter om Efter=
givelse eller eventuelt Nedsættelse af hans Skatte=
restancer.


Der eftergives ¼
K af Restance indtil
1/4 1940 under Forudsæt=
ning af at han betaler 10 Kr. Mdl
fra 1/10 at regne
indtil alle Hans Restancer er betalt


19


Meddelse fra Falks Redningskorps om at Engropris=
tallet nu er 165 og at Abonentspriser og Sygekørsel nu
forhøjes med 50 % H.t. Aftale.


Til Efterretning


20


Meddelse fra Formanden om Optagning af Stød
Efter Aftale med Frmd. for Brændselsnævnet er Prisen
for Optagning m.v. for de i Pindsmøllebakkerne optagne
Stød forhøjet til 17 Kr pr Rmtr.


Det bestemtetes
at Stødoptagningen
udsættes indtil det
allerede optagne er afsat


21


Firmaet Holger Mathiesen København har ved
Skrivelse af 18/9 meddelt at de er Køber til
Stødbrænde og anmoder om Tilbud med billig=
ste Pris frit paa Banevogn.


Man henvender sig
til Aarhus firmaet
og tilbyder c 75 Mtr.
Kontant Betaling.


22.


Ansøgning om Tilskud fra Følgende Institutioner
a. Kvindehjælpen
b. Nationalt Hjælpefond for Danske i Udlandet
c. Landsf. til Kræftens Bekæmpelse
d. Kvindehjemmet i Læsøgade.
e. Teknologisk Institut.
f. Fængselshjælpen
g. Danmarks Blinde.
h. K.F.U.Ms. Soldaterhjem i Viborg.


Bevil 10 Kr
- 20 -
- 25 -
- 10 -
- 10 -
- 20 -
- 10 -
- 15 -


23


Hasselager Husflidsskole har fremsendt Skoleplan
og ansøger om Tilskud i H.t. Aftenskoleloven.


Bevil, Lokale
Lys og Varme + 50 øre
pr Undervisningstime.


24


Landsskatteretten har meddelt Gdr. Torgny Graver=
sen Enslev Tilladelse til fremtidig at benytte
Regnskabsaar pr 1/8.


Til Efterretning


25


Karetmager L. Mikkelsen Aabo anmoder om Fritagelse
for Hvervet som Snefoged p. G. af Sygdom.


Armd. S. Ho
Nielsen indstilles

26.


Næste Møde d. 13/11 1940 - Kl 1400


27.


Af Hensyn til den fremskredne Aarstid ved=
tages det at nedsætte Prisen for de Tørv der end=
nu henstaar i "Gammelsø" til 8 Kr pr Tusinde.


A. Brandstrup Andersen
M. Sørensen Peder Krogh.
Johs. Andersen
Martin Jensen. Frode Andersen
F. Petersen Karen Fogh R.P. Sørensen


Ekstra Møde d. 22/10 1940.


1.


Der afholdtes Licitation over Vejarbejdet
ved Regulering af Vejene i gl Hasselager.
Der forelaa følgende Tilbud.
1. Arne Jensen Aarhus 12700 Kr
2. Hæstrup Stautrup 10960 -
3 Frode Petersen Viby 10681 -
4. Brødrene Fris Rasmusen Aarhus 11000 -
5. Aasted Sørensen Aarhus 12260 -
6. Oskar M. Haugaard - 11400 -
7. J. M. Pedersen - 8956,30 -.


Det vedtages at over=
drage Arbejdet til den
lavest bydende Johns.
M. Pedersen Aahus
saafremt den fornødne
Sikkerhed stilles.
Vejudvalget ordner
Sagen.


2.


Der forelaa Tilbud fra Olaf Schmidts Ingeni=
ørforretning om Indbygning af Vehepaa System
i Centralfyrene i Stautrup Skole for 140 Kr
Lærer Poulsen Ormslev - 140 -
Lærerindeboligen - - 85 -
I alt = 365 Kr


Forinden nærmere
Bestemmelse tages ønsker
Sogneraadet at indhente
en Udtalelse fra Tekno=
logisk Institut.


3


Skatteraadet har paany tilbagesendt Ansøgningen
fra Gdr. Niels Nielsen Lemming med Anmodning
om nye Oplysninger bl. a. fra Regnskabsfører
Andresen der har svaret ved Skrivelse af 18/10 d.Å.


Da der ikke foreligger
Selvangivelse for 19 40/41 finder
Sogneraadet ikke Anledning
til yderlige Bemærkninger
men henholder sig til de
af Regnskabsføreren i Skrivelse af 18/10 fremsatte Udtalelser
idet man forventer at samtlige
Akt til Ligningsdirektoratet.


4


Andragende fra Martin Jensen Skytteledet om
Tilladelse til at afdrage sine Skatterestancer
med Kørsel Kommunen. Eventuelt Afslag i
Beløbet.


Der kan ikke gives Afslag
men man vil søge at
give ham noget Kørsel
for Kommunen og iøvrigt Henstand til 1/1 1941.


5.


Andragende fra Oda Christensen Ormslev
om Eftergivelse af Skat for 19 38/39


Der kan ikke
indrømmes Eftergivelse.


6.


Der foreligger Tilbud fra Aarhus om Køb af 75
Rum. Stødbrænde til 1400 pr Rum.


Tilbudet modtages.


7.


Hads- Ning Herreders Jernbane har fremsendt
ny Skrivelse ang. Lyssignalet v. Slethvejen bl.a.
forlanges der nu Sevitutpaalæg og Tinglysning paa
R. Rasmusens Ejendom.


Under Hensyn til
de nye Oplysninger kan
Sogneraadet gaa med til
Flytning af Masten saafremt
Holme Tranbjerg vil afholde
sin Halvdel af Udgiften.


8.


Man vedtog at rette Henvendelse til Aarhus
Amtsraad om Tilladelse til at lade Folk der
mangler Brænde fjerne hvert andet Landevejs=
træ fra Viby Sogneskel til Amtsskellet ved
Beringbro.


A. Brandstrup Andersen.
M Sørensen Peder Krogh.
R.P. Sørensen F. Petersen Martin Jensen.
Johs. Andersen. Frode Andersen


Ekstra Møde d. 2/11 1940.


1.


Arbejds- og Socialministeriet Cirkulære og Lov af
25/10 om midlertidig Tillæg til Alders- og Indvalide=
rentenydere.


Til Efterretning.


2


Det ved Mødet d. 22/10 fremlagte Tilbud fra Ingeni=
ørfirmaet Ø. Schvindt om Instilation af
Brændselsbesparende Anordning("Vehepa") i Central=
fyret i Ormslev Lærerbolig og Stautrup Skole
forelægges til ny Behandling vedlagt Raport over
Fyringsresultater m.v. fra Teknologisk Institut.


Det vedtages at lade
Instalation af
"Vehepa" Systemet fore=
tage i H. t. det forelig=
gende Tilbud.


3


I Anledning af Folketællingen d. 5te d.s. foretages
der Inddeling af Kommunen i Tællingsdistrikter.


Kommunen inddeltes
i 18 Distrikter og det over=
lades til de stedlige Sogne=
raadsmedlemmer at instrue=
re Tællingskommisærerne.


A. Brandstrup Andersen
R.P. Sørensen M. Sørensen
Peder Krogh. Johs. Andersen Martin Jensen
Frode Andersen F. Petersen Karen Fogh


Ordinær Møde d. 13/11 1940 - Kl. 1400


1


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 14/10 1940 om
Brændselsbesparende Foranstaltninger.


Til Efterretning


2


Handelsministeriets Cirkulære af 15/10 om
Rationering af Petroleum og Brændselsolie i Tiden
1/11 - 31/12 40.


Til Efterretning


3.


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 28/10 1940 om
Landets Forsyning med Elektrisitet.


Til Efterretning


4


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 28/10 1940 om
Lukketid for Butiker og Lagre m.v. d. 3/11 40.


Til Efterretning


5


Handelsministeriets Tillæg
af 31/10
til Bekendtgørelse ang.
Rationering af Petroleum og Brændselsolie.


Til Efterretning


6


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 7/11 1940 om
Rationering af Smør, Margerine m.v.


Til Efterretning.


7


Indenrigsministeriets Cirkulære af 2/11 1940 om
Bestemmelserne i Lov № 212 af 31/5 1939 om Boligtil=
syn og Sanering af usunde Bydele.


Til Efterretning.


8.


Finansministeriets Bekendtgørelse af 15/10 1940 om
Skattelettelse for Bebelsesejendomme i H.t. Lov
om Laan til Boligbyggeri(§16 i Lov №287 af 30/5 1940)


Til Efterretning.


9.


Undervisningsministeriet Cirkulære af 2/10 1940 om
i videst mulig Omfang at holde Aftenskoleundervis=
ningen o.l. i Gang i den kommende Vinter.


Til Efterretning


10


Landbrugsministeriet Cirkulære af 4/11 1940 angaaende
Lov № 563 af 31/10 1940 om Istandsættelse af Bygning=
er paa Landet m.v. og Lov 564 af 31/10 1940 om Tillæg
til Lov af 13/4 om Opførelse og Udleje af Arbejderboliger
m.v. paa Landet.


Til Efterretning.


11


Aarhus Amtsraad anmoder om Erklæring ang. Fornyelse
af Beværtervedtægten m. H.t. Bevillingernes Varig=
hed.


Sogneraadet kan
tiltræde Bevillingerne
fremdeles gives paa 8 Aar.


12.


Aarhus Amtsraad anmoder om Erklæring ang.
en eventuel Forhøjelse af Taksterne for Skorstensfejning.


Sogneraadet kan til=
træde at Taksterne for=
højes med 5%.


13.


Aarhus Stiftamt har tilbagesendt Socialregn=
skabet for 19 39/40 uden med Bemærkning at Udgift
til Sygekassekontigent vedr. Sigurd Pedersen er Sam=
mentalt og udbetalt med 1 Kr for lidt.


Til Efterretning.


14


Skoledirektionen meddeler at Lærerinde ved
Kattrup Skole, Ellen Rubner Jørgensen, har faaet
fast Ansættelse i Embedet fra 1/10 1940.


Til Efterretning.


15.


Politimesteren anmoder om Erklæring angaaende
en Ansøgning fra Købmd. Carl Jørgensen Stautrup
om Bevilling til Handel med stærke Drikke.


Anbefales.


16.


Formanden henstiller at der træffes Bestemmelse
om hvorvidt Snekastningen i den kommende
Vinter skal udføres som Naturalarbejde eller
ved lejet Arbejdskraft.


Det vedtages at lade Sne=
kastningen udføre ved Na=
turalarbejde i den kommen=
de Vinter.


17.


Kommuneingeniøren fremlægger Opgørelse angaaen=
de Udgifterne ved Reguleringen af Slethvejen.
Desuden mangler der Regning fra Murer Rasmusen
og Landinspektøren samt Hadsherredsbanen.


Arbejdsløn = 29818,86
+ 2324,84
Kørsel = 12216,64
Andre = 14041,56
Erstatninger m.v. = 6327,00
+ 800,00
Renter 258,46
65787 Kr 06 øre


18.


Kommuneingeniøren fremlægger Opgørelse vedrøren=
de Tørveproduktionen.
Ormslev Enge - 623000 Stk
Gammelsø - 777000 -
I Skolerne er oplagret c 310,000 som Socialudvalget
i Forening med Brændselsnævnets Frmd.
indtil videre maa disponi=
re over til en Pris af 13 Kr 75 øre paa Pladsen.


19


Martin Jensen foreslaar der nu træffes Bestem=
melse om Ekspropriation af de nødvendige Arealer
m.v. til Udvidelse og Forbedring af Kommuneveje=
nes Tilslutning til Landevejen ved Kolt Friskole
i H.t. den af Amtsraadet ved Mødet d. 27/2 40 givne
Tilladelse.


Sogneraadet vedtog
at tiltræde Planen og at
ekspropriere de nødvendige
Araler m.v. i H.t. Lov af
20/8 1853. Ekspropriations=
forretningen fastsøttes efter
nærmere Forhandling med
Amtsvejinspektøren idet der forinden søges optaget en Forhandling med Be=
styrelsen for Kolt Friskole og Vandværkets Bestyrelse.


20


Meddelse om en Forhandling d. 4de d.s. med Amtsraadets
Vejudvalg angaaende Forholdene ved Viadukten i Has=
selager.


Der rettes Hen=
stilling til Amtsvej=
inspektøren om i Forbind=
else med Opstillingen af Autoværnet ved Viadukten af faa Krumningen i Kommune=
vejens østlige Side udfyldt i H.t. Forhandlingerne paa Aastedet d. 4de d.s.


21


Indstilling fra Formanden om at der nu, under Hensyn
til de foreliggende Forhold, gives Tilslutning til en i 1931
udarbejdet Plan om Rørlægning af Vejgrøfterne paa
en Strækning af Kolt Hasselager Vejen og fra Transformation=
en til Kattrup Skole i Forbindelse med Dræning af Gdr.
N. Lindgaards Mark.


Planen tiltrædes


22


Sognebogssamlingen har anmodet om en Forhandling
angaaende Samling af hele Biblioteket ved
Kattrup Skole. Det oplystes at Lærerindeværelset kan
benyttes i Forstaaelse med Lærerinden og at Udgiften
ved Hylder, Bord og Stol vil andrage c. 160 Kr desuden
Lys og Varme under Udlaanene To gange Ugentlig
samt
Rengøring.


Sogneraadet tiltræder
og bevilliger de angivne
Udgifter.


23


Boopgørelse for Gdr. Niels Leth i Aabo = 25600 Kr.
Ejd 50600 -
1700
Inv 1200
Rente 7845 ll 61345 Gæld 48265, - Rest 13080, -


Der ingen Anled=
ning til Bemærkninger


24


Arbmd. Viggo Nybo Knudsen andrager om Eftergivelse
af Skatten for Oktober kvartal under Henvisning til
at han kun har 3 Arbejdsdage om ugen.
us 4600 pr Kv. Ejd. 346 = 0 49,46.


Der findes ikke
tilstrækkelig Anledning
til Eftergivelse. Afdrags=
vis Betaling indrømmes


25


Ole Kortsen Ormslev Klager over Skatteansættelsen
pr 1/10. Han angiver at være Lærling.
Ingen Op fra til 900⁒ 500 400 4 6 % - 1840
Ansat til bill k af 400 Kr L.


Ansættelsen anuleres
Sygdom


26


Diakonisse Alice M. Pedersen Ormslev Børnehjem
Klager over Ansættelsen pr 1/10 og Anmoder om Nedsættelse
Opg. 1200 ⁒ 600 = 600 x4,6 =27,60


Nedsættes 200 Kr.


27


Indstilling fra Socialudvalget om følgende Ydelser
27/9 40 § 296 H.P Poulsen Stautrup, Husleje - 20 Kr
23/10 - § 296 Alex Pedersen Ormslev, Konfirmation - 50 -
23/10 - § 40 5 Steffen Bertelsen - Pers. Tillæg - 60 -
" - § 40 5 Rasmus Madsen - - 21 80.


Tiltrædes.


28


Meddelse om Udstykning af forskellige Parceller i For=
bindelse med Anlæggelse af Trykledning i Stautrup
Enge


Til Efterretning.


29


Anmodning fra det statiske Departement om snarlig
Fremsendelse af Indberetning om Foldudbyttet
( de gule Blankeketter)


Til Efterretning.


30


Lamdkommunernes Ulykkesforsikring har sendt Beret=
ning og Regnskab for 19 39/40


Til Efterretning.


31


Andragende om Tilskud fra følgende Institutioner.


a. Ormslev Børnehjem (50 Kr)
b. K.F.U.Ms. Soldatermission (25 Kr)
c. Nationalf. til Tubl. Bekæmpelse (20 Kr)
d. Kirkens Korshær (10Kr)
e Kristelig Forening til Børns Redning (10 Kr)
f. Dansk Tunghøreforening (0)


Bev. - 50 Kr
- - 25 -
- - 20 -
- -10 -
- - 10 -
- - 10 -


32


Skatteklage fra Lærerinde Ruth Olsen Børnehjemmet
ang. Skattenedsættelsen v/ Efterligning 40/41
(Ikke a)i H.t. Amd.
Ansat 900 ⁒ 500 = 400 x 4 = 18,40


Ansættelsen anuleres.


33


Henstilling fra Lodsejerne (8) i Ormslev om Ordning
af Kloakforholdene i Ormslev By.


Efter Henstilling fra
Martin Jensen og P. Krogh
vedtages det at indbyde samtlige Beboere i
Ormslev til en Forhandling om Sagen før der
træffes nogen Beslutning i Sagen.


34


Indenrigsministeriets Cirkulære og Bekendtgørelse af
6/11 40 ang. Rentebevilling vedrørende Laan i Skatte=
lettelsere for nyopførte Beboelsesejendomme.


Til Efterretning.


35


Handelsministeriets Cirkulære af 8/11 1940 til
samtlige Brændselsudvalg angaaende Hugsten og
Forsyningen med Brænde for 19 41/42


Til Efterretning


36


Meddelse fra Arbejds- og Socialministeriet angaaende
en mellem Statsskovvæsnet og Dansk Arbejdsmands=
forbund afsluttet ny Overenskomst om Optagning
af Stød.


Til Efterretning


37


Ormslev- Kolt Sygekasse har fremsendt Ansøg=
ning om Tilskud i Lighed med tidligere Aar.


Bevilliges 1200 Kr.


38


Indenrigsministeriets Cirkulære af 9/11 1940 angaaende
Afholdelse af Kommunale Valg i Marts Maaned 1941.


Til Efterretning


39


Indenrigsministeriets Bekendtgørelse af 8/11 1940 om
hvid Afmærkning af Genstande af Hensyn til Færdels=
sikkerheden.


Til Efterretning


40


Skrivelse fra Amtsvejinspektøren hvori meddeles
Tilladelse til paa nærmere angivne Vilkaar at lade
en Del Landevejstræer paa Aarhus- Skanderborg Lande=
vej fælde.


Til Efterretning idet
det vedtages at rette Hen=
vendelse om at Betalingen
5 Kr pr Træ maa bortfalde da det er Arbejdsløse der tænkes paa ved Fældingen.


41


Kolt Efterskole ansøger om Tilskud til Skolen
Drift i Lighed med tidligere Aar. Det oplyses at
der i Vinter er 12 Elever fra Komm. paa Skolen.


Bevilliges 60 Kr pr Elev
der er hjemmehørende i
Kommunen.


42.


Jordemoder Fru Thomsen anmodede om Forhøjelse
af Kørselsgodtgørelsen for Besøg ved Fødsler.


Ansættes til 10 Kr pr Fødsel.


43.


Tømrermester M. Christensen og Smedemester C.Petersen
Hasselager mødte for Hasselager Haandværker og
Borgerforening for at forhandle om en Plan om
Anlæg af en Sportsplads med Haandboldbane og
Tennisbane m.v. samt en Børnelegeplads i Hassel=
ager idet det oplystes at Beboerne vilde stille
de nødvendige Midler til Raadighed ved selv at
købe Grunden m.m.


Sogneraadet stiller sig
velvillig til Planen og
vil søge at faa Jordarbejdet
godkendt som Beskæftigelses=
foranstaltninger og eventuelt
yde et Tilskud.
Nærmere Plan fremsendes til næste 
Møde.


44.


Husflidsskolen i Hasselager ansøger om Tilskud til
Indkøb af 6. Høvlebænke der vil koste c. 250 Kr.


Bevilges idet man
forbeholder sig at de
6 Høvlebænke bliver Kom=
munens Ejendom.


45


Næste Møde d. 11/12 1940 - Kl 1400


A. Brandstrup Andersen
R.P. Sørensen P. Krogh. Martin Jensen.
F.Petersen Karen Fogh.
Frode Andersen M. Sørensen Johs. Andersen.


Ekstra Møde d. 4/12 1940.


1.


Cirkulære af 12/11 fra Handelsministeriet ang.
Forbud mod Anvendelse af Motordrevne Køretøjer
og Bencin til Snerydning.


Til Efterretning.


2.


Cirkulære med fortrolig Skrivelse af 14/11 fra Hand=
elsministeriet ang. de Handlendes Salg til Værne=
magten.


Til Efterretning


3.


Aarhus Stiftamt fortrolig Skrivelse ang. Sogne=
kommunernes Indgaaelse af Overenskomst med
Værnemagten om Anlæg og Udbygning af Veje.


Til Efterretning.


4.


Skrivelse fra Amtsbrændelsnævnet angaaende
Fordelingen af Hugsten 19 40/41


Kommunen ønsker at
sikre sig 200 Mtr til
Uddeling til Mindrebemidlede og
10 Mtr til Anvendelse til Mindrebemidlede.


5.


Stiftamtmanden indbyder de intereserede Kom
muner til et Møde paa Østergade i Aarhus Fre=
dag d. 6te d.s. Kl 2 1/4 ang. Dækning af
Hammel
Banens Underskud.


Til Efterretning


6.


Skrivelse fra Hammelbanen med Anmodning
om at deltage i Dækning af Banens Underskud
for 19 39/40.


Udsættes til
næste Møde.


7.


Skoledirektionen har godkendt Vandet ved
Hasselager Skole paa Betingelse af, at der an=
bringes et Sandfilter i Tilførselsrøret.


Der indsættes et
Sandfilter i Bunden af
Tilledningsrøret


8.


Samme har sendt Godkendelse af de som Følge af
Mørklægningens ændrede Undervisningstider ved Skolerne.


Til Efterretning.


9


Tilbud fra Robert Pedersen Aarhus ang. Tætningslister
til Vinduer og Døre ved Skolerne.


Kommuneingeniøren
undersøger hvor mange
Mtr. der er Brug for inden
næste Møde.


10


Landinspektør Rørholm Udstykning vedrørende
Slethvejen.


Anbefales


11


Forhandling med Bygningskommisionen angaaende For=
staaelsen og Praktiseringen af § 2 Ⅱ i Bygningsreglementet.


Efter en Del For=
handling enedes man
om at den nævnte § skal forstaaes saaledes, at alle Reperationer af Land=
brugsbygninger ikke skal anmeldes for Kommisionen. Kun naar det drejer
sig om Udvidelser og Nybygninger skal det anmeldes og Situationsplan
godkendes, men der betales intet Gebyrd for Landbrugsbygninger i disse
Tifælde. Er der Tale om Indretning af Medhjælperværelser i Udhuse
skal det i alle Tilfælde anmeldes og godkendes og der svares i saadanne
Tilfælde mindste Gebyrd i H.t. Bygningsreglementet.
Bygningskommisionens Formand anførte, at han mente, der skulde be=
tales alm. Gebyrd forsaavidt der fra Bygherrenes Side fremsattes
udtrykkelig Forlangende om, at Kommisionen førte Tilsyn med
Landbrugsbygningers Opførelse. Sogneraadet tiltraadte dette.


A. Brandstrup Andersen.
Karen Fogh. Peder Krogh. M. Sørensen
R.P. Sørensen. Johs. Andersen. F. Petersen. Frode Andersen.


Aar 1940 d. 4de Dcbr. mødtes ved Aarhus- Skanderborg
Landevej ved Kolt Friskole Ormslev - Kolt Sogneraad med Ejerne af
de Jorder der berøres af den af Sogneraadet ved Mødet d. 13de Nobr. d.Å.
vedtagne, og af Aarhus Amtsraad ved Mødet d. 27de Febr. 1940 godkendte,
Plan til Forbedring af Kommunevejens Udmunding og Tilslutning til
Landevejen paa det ovenfor angivne Sted, for i H.t. Lov af 20de August
1853 angaaende Forpligtelse til Jords Afgivelse til off. Biveje, jvf Lov
af 1867 § 7, at foretage Ekspropriation af de nødvendige Areal m.v.
Tilstede var: Ormslev - Kolt Sogneraad, Jordboniteringsmændene
Sognef. J.P. Jensen, Poptr. O F. Michaelsen og Gdr. Johs. Overgaard samt
Landinspektør J.P. Rørholm Aarhus og fra Aarhus Amtsvejvæsen
Ingeniør N. Nielsen.


Sogneraadet fremlagde:


1.


Situationsplan og Længdenivilement paa hvilket den nuværende og
den fremtidige Vejs Grænser var afsat.


2.


Bevis for at de intereserede Lodsejere var lovlig indvarslet ved
anbefalet Brev.


3.


Aarhus Amtsraads Tilladelse til at foretage Ekspropriationen.


De intereserede Lodsejere er følgende:


a. Gdr J.P. Kirkegaard Kolt Mtr № 2a og 13e af Kolt
b. " Rasmus Riis Kattrup -" -2d - "-
c. I/S Kolt Vandværk ved Landevejen v. Tømrermester E.Aagaard Kolt
d. Kolt Friskole v. Gdr. J. Juul Ormslev - 2b -"-
der alle var mødt og godkendte Indvarslingen som lovlig.


Efter at den projekterede fremtidige Vejtilslutnings Grænser i
Marken var besigtiget og forskellige Forhold vedrørende Friskolen
og Vandværket var drøftet, fortsættes Forhandlinger i Kolt Forsam=
lingshus, hvor det blev meddelt de mødende at Formaalet med
Forretningenvar, at det til Vejudbygningen nødvendige Areal m.v.
herved eksproprierede i H.t. ovennævnet Lov af 20de August 1853
samt om mulig opnaa Forlig om Erstatningernes Størelse og
endelig Forhandle om særlige tekniske Forhold.


a.


Gdr S.P. Kirkegaard Ejer af Mtr №2a Kolt der skal afgive c. 950
Mtr.2 forlanger 1 Kr 25 øre pr Mtr2, Sogneraadet tilbød Erstatning i
Forhold til 3000 Kr pr Hktr. Forlig kunde ikke opnaaes. Sagen hen=
vises til Taksation. 
S.P. Kirkegaard


b.


Gdr. Rasmus Riis Kattrup Ejer af Mtr. № 1a an f i
Kattrup der skal afgive c. 750 Mtr2 af Mtr № 2a af Kolt
forlanger 40 øre pr □, Sogneraadet tilbyder Erstatning
som foran med 3000 Kr pr Hktr. Forlig kunde ikke
opnaaes. Sagen henvises til Taksation.


Rasmus Riis.


c.


Kolt Friskole ved Formanden Gdr. Jens Juul Ormslev og
Gdr. Holger Jensen Kattrup mødte i Forening med Bestyrel=
sen For Vandværket og forlangte 8000 Kr for Afgivelse af
Areal c. 367 Mtr2. Bygninger, derunder Vandbeholderen,
og tillige for alle Ulemper. Sogneraadet tilbød 5000 Kr
deri alt iberegnet. Mødet blev derefter udsat idet
Friskolens vilde forhandle med sin Bestyrelse
Efter Mødets
Gen
Optagelse forhandledes om forskellige Forhold
hvorunder J. Juul anførte at Skolen selv vilde fjerne
de gamle Bygninger og at dette kunne ordnes til 1/6 1941,
idet han forbeholdt sig, at der skulde træffes Foran=
staltninger ved Skolens Nordvestlige Hjørne saaledes, at
Overfladevand ikke kunde blive til Ulemper for huset,
ligesom der om fornødent opstillede en Støttemur, hvor
Opfyldningen gaar over Sokkelhøjde. Den nødvendige
Overkørsel ved Adgangsvejen til Boldbanen ordnes.
Bestyrelsen indgik derpaa paa Forlig for den af Sogneraad=
et tilbudte Erstatning 5000 Kr alt iberegnet ogsaa Erstatningen
overfor vandværket.


Erstatningen udbetales efter nærmere Forhandling naar
Pladsen er ryddet.
Saafremt Pladsen ikke er ryddet til den aftalte Tid, kan
Arbejdet paabegyndes uden videre Forhandling, og Skolen
har i saa Fald ikke Krav paa nogen Godtgørelse for de paa
Pladsens værende Materialer.


Den aftalte Erstatningssum 5000 Kr forrentes med 5% pr Å
fra 1/4 1941 at regne og indtil Udbetalingen finder Sted
Alle Udgifter ved Udskillelse i Matrikule o.l. afholdes
af Sogneraadet derunder Indhentelse af Pantekrediterernes
Tillladelse til Erstatningens Udbetaling.
Sogneraadet tiltræder Forliget paa de ovenførte Vilkaar.


For Kolt Friskole.
Holger Jensen Jens Juul.
For Vandværket Erik Aagaard Rasmus Riis.
Jens Nielsen.
vend


For Ormslev - Kolt Sogneraad.


A. Brandstrup Andersen Martin Jensen. F. Petersen.
R.P.Sørensen M. Sørensen Karen Fogh.
Peder Krogh. Johs. Andersen Frode Andersen.


Ordinær Møde d. 11/12 1940 - Kl 1400
1430


1.


Arbejds- og Socialministeriets Cirkulære af 28/11 40
om Ungdomslejre.


Til Efterretning.


2.


Handelsministeriets Cirkulære af 30/11 40 om Rati=
onering af Petroleum og Brændselsolie for Januar Kvt.


Til Efterretning.


3.


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 30/11 40 om
Raationering af Havregryn og Byggryn.


Til Efterretning.


4.


Handelsministeriets Tillæg
29/11 40
til Bekendtgørelse af 7/11 40
om Rationering af Smør og Margarine.


Til Efterretning.


5.


Undervisningsministeriet Cirkulære af 9/11 40 om
ændrede Regler for Skolelovens endelige Ikrafttræden.


Til Efterretning.


6.


Undervisningsministeriet Cirkulære af 11/11 40 om
Ændringer i Loven om Folkeskolen


Til Efterretning


7.


Undervisningsministeriet Cirkulære af 12/11 40 om An=
vendelse af Fremmed Lærerkraft ved Aftenskole o.l.


Til Efterretning


8


Handelsministeriet Cirkulære af 26/11 40 om Tilrette=
lægning af Rationeringskortenes Uddeling for Januar
Kvartal 1941.


Uddelingen foretages
Onsdag d. 18de d.s. Kl 1300
1600 paa sædvanlig Maade


9


Landbrugsministeriet Bekendtgørelse af 21/11 40 om
Aflevering af og Handel med Korn af Høsten 1940


Til Efterretning


10


Aarhus Amtsraad har fastsat Betalingen for Snekast=
ning i H.t. Loven §6 og 9 til 8 Kr 50 øre for en
hel Dag og 5 Kr for en halv Dag.


Til Efterretning


11


Aarhus Amtsraad har vedtaget at forhøje Takster=
ne for Skorstensfejning med 5 øre pr Skorsten.


Til Efterretning


12


Meddelse fra Kasse og Regnskabsudvalget om Kasse=
eftersyn hos Kæmneren d. 21/11 40. Ingen Bemærkninger.


Til Efterretning.


13.


Kasse- og Regnskabsudvalget fremlægger Overslag over
Kommunens Indtægter og Udgifter for 19 41/42.


Vedtages
uden Afstemning ved
1ste Behandling.


14.


Kasse- og Regnskabsudvalget Forslag om Ydelse af Løn
til Formanden for Brændselsudvalget. 325 Kr.


Indstilligen tiltrædes.


15


Skrivelse fra Hans Kirkegaard Hansen Hasselager
med Besværing over at Vandet i hans Brønd
er forsvunden . Som Grund angives den nye Boring
ved Hasselager Skole.


KLagen maa af=
vises da Sogneraadet er
af den Opfattelse at en=
hver Grundejer maa bore
paa sin Grund og skaffe
sig Vand til eget Forbrug.


16


Bestyrelsen for Kolt Haandgærningsskole har frem=
sendt Ansøgning om at fra Haandgærningen hen=
lagt til Undervisningen i Kommuneskolerne idet
den private Haandgærningsskole da agtes op=
hævet


Henvises til Skolekom=
misionen til nærmere For=
handling med de Paagæld=
ende og Lærene.


17.


Ansøgning fra 25 Forældre ved Hasselager Skole
om at Haandgærning maa blive indført for Piger=
ne ved Hasselager Skole fra 1/4 41.


Som ovenfor.


18.


Ansøgning fra Lærer Aaes Hasselager om 6 Sæt
Værktøj til Sløjdskolen, c 300Kr, idet der henvises
til at næsten alle Drengene fra Kattrup og Hasselager
Skolers
ældste Klasse
deltager i Undervisningen. Redskaberne bliver
Kommunens Ejendom og Lærer Aaes vil paatage
sig Opbevaring og svor for at der stadig holdes
i brugbar Stand.


Bevilliges.


19


Det ved Mødet d.4/12 - 9 fremlagte Tilbud om Opsæt=
ning af Tætningslister ved Vinduer og Døre i Skoler=
ne fremlægges til ny Behandling.


Vedtages at lade
Tætningslisterne opsætte
ved alle de underste Vin=
duer i alle Skolerne = 222,24 Kr.


20


Ansøgning fra Hammelbanen om at Kommunen
deltager i Dækningen af Banens Underskud for 19 39/40
med 1907 Kr 17 øre forelægges til ny Behandling med
Beretning fra Mødet i Aarhus d. 6de d.s.


Sogneraadet vedtog
at deltage i Dækningen
af Underskudet med 
det anførte Beløb 1907 Kr 17 øre.


21.


Forslag fra Frode Andersen om at den Projek=
terede Rørledning gennem V. Lindgaards Mark for=
længes under Kommunevejen gennem Rasmus Riiss
Mark til Underføringen ved Amtsvejen.


Udsættes til
næste Møde idet det
henstilles til Frode
Andersen at forhandle
med Rasmus Riis.


22


Forslag fra F. Petersen om Anskaffelse af flere
Sneskærme.


Forslaget blev forkastet
med 3 St. for 4 imod. K. Fogh undlod at stemme.


23.


Teknologisk Institut har ved Skrivelse af 21/11 frem=
sendt Plan for et Kursus der oprettes i Tiden 27/1 15/2 40
for Amternes og Kommunernes Vejmænd m.f. med Op=
fordring til at en eller flere Deltagere.


Til Efterretning.


24


Skrivelse af 29/11 40 fra "Foreningen af raadgivende Inge=
niører" med Tilbud om Asistance og vedlagt Med=
lemsfortegnelse.


Til Efterretning.


25


Ansøgning fra "Det blaa Kors" om Tilskud.


Bevilliges 10 Kr.


26


Forslag fra Formanden om at ophæve Bestillingen
som Kommuneingeniør fra 1/4 1941.


Forslaget vedtages
uden Afstemning.
Frode Andersen ønsker bemærket, at han mener det er uforsvarligt at ophæve
Bestillingen som Kommuneingeniør,
Martin Jensen foreslog at et Udvalg nærme=
re drøfter Sagen om teknisk Bistand inden
næste Møde. Henvises til Vejudvalget.


27


Skrivelse fra en Del Beboere i Ormslev med
Forslag om at Kommunen overtagerKloakledningen
paa nærmere angivne Vilkaar.


Sogneraadet vil foreslaa
Beboerne at der nedlægges
en ny Ledning med større
Rør fra J.C. Jensens Eng
og til den øverste Del af Byen ligesom Ledningen sænkes mest mulig. Naar
Beregningen foreligger indvarsles til Vandsynsforretningfor at opnaa Forlig om Betalingen
Frode  Andersen ønskede Kloakplanen aal fo


28


Forslag fra Kasse- og Regnskabsudvalget om at
Stautrup Skole skal tilsluttes Stautrup Vandværk.


Indstillingen tiltraadtes.


29


Handelsministeriets Bekendtgørelse af 29/11 40 om Ud=
levering af Købekort for Manufakturvarer.


Til Efterretning.


30


Handelsministeriets Cirkulære af 7/12 40 om Uddeling
af Rationeringskort for Januar Kvartal 1941.


Til Efterretning.


31


Landinspektør Rørholm har fremsendt Udskrift af
Jordboniteringsprotokollen for Ormslev - Kolt Kommune
vedrørende Taksation af de Arealer hvorom der ikke
opnaaedes Forlig ved Ekspropriationen d.4de d.s.


Tiltrædes.


32.


Kolt Sogns Sygeplejeforening har fremsendt Regnskab
og ansøger om at Tilskudet fra Kommunen maa blive
bevilliget i Lighed med siste Aar eventuelt forhøjet.


Bevilliges 550 Kr.


33.


Teknisk Skole i Aarhus har fremsendt Beretning
for 19 39/40.


Til Efterretning.


34.


Socialministeriet meddeler at der er tildelt
Kommunen 240 Kr ekstra til Smørrabatmærker.


Uddeles som
sædvanlig.


35


Martin Christensen Hasselager mødte med Tegning
af Bidrag til Idrætspladsen i Hasselager og An=
modede om Sogneraadets Tilslutning idet han
udtalte at Borger- og Haandværkerforeningen vilde
overtage Vedligeholdelsen i Fremtiden og at Skole=
børnene fra Kattrup og Hasselager Skole skulde
have Lov til gratis Afbenyttelse af Pladsen.


Sogneraadet
vedtog at tiltræde Plan=
en og at yde Tilskud
med den fulde Arbejds=
løn under Forudsætning
af at Arbejdet kan blive
godkendt med Tilskud
fra den fælleskommunale
Udligningsfond og at Borger. og Haandværkerforeningen selv fremskaffer
de øvrige Udgifter ved Indkøb af Plads m.v.
Paa Hasselager Haandværker og Borgerforenings Vegne


Martin Christensen.


36


Næste Møde d. 8/1 1941 - Kl 1400


A. Brandstrup Andersen
Karen Fogh M. Sørensen. R.P. Sørensen
Johs. Andersen Martin Jensen.
Peder Krogh. Frode Andersen.
F. Petersen.


1


Ordinær Møde d. 8/1 1941 - Kl 1400
Ministeriet for Landbrug og Fiskeri, Cirkulære af 9/12
1940 ang. Lov Nr 563 af 31/10 40 og med Fortegnelsen af
de deri omhandlede Byggeudvalg og disses Formænd.


Til Efterretning


2


Handelsministeriet Bekendtgørelse af 12/12 40 om Ratio=
nering af Smør, Margarine m.v.


Til Efterretning.



