Elev Sogneraad af Møde den 9 April 1940 hvor
følgende forhandledes.
I Henhold til Aarhus Stiftamts Meddelelse
af 5. April d. A. blev der nedsat et Brændselsudvalg
for Elev Kommune følgende blev valgt.
Som Formand valgtes Smedemester Ejner Sørensen, Elev
" Medlem "" Gdr. Harald Hjortshøj "
" "" "" " Peter Sørensen "
Elev Sogneraad d. 9/4 1940
Niels Sørensen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor følgende var
til Behandling.
Som eneste Sag var fremlagt det reviderede Regnskab
for Aaret 1939/40.
Samtidig blev der foretaget Kasseeftersyn for det løbende
Regnskabsaar af dette Eftersyn fremgik det at der
i Kommunens samlede Kassebeholdning pr Dags Dato
udviste et kontant Beløb paa Kr. 5.731,63. Eftersynet
blev foretaget af de kommunale Revisorer.
Elev Sogneraad den 2/12 1940
Niels Sørensen


Alb. Nielsen Jens Sørensen Herman Johansen
Ejner Sørensen
Som Revisorer:
H. Bomholt
Harald Hjortshøj


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor følgende
behandledes.
Fra De danske Statsbaner forelaa Meddelelse om
at de sognedelegerede kunde forpligtige Sogneraadet,
vedrørende Afløbstrækningerne ved Vogterhus N° 48
i Elev, angaaende Kommunens Overtagelse af nævnte
Vejstræknings Vedligeholdelse i Fremtiden. Sogneraadet
tog Sagen til Efterretning.
Kommunens Brandvedtægt forelaa godkendt for de
kommende 5 Aar.
Fra Aarhus Amtsraad forelaa Meddelelse om
at Sogneraadet maatte aflønne Brændsels-
udvalget i Kommunen. Der vedtoges at
yde en Godtgørelse paa 100 Kr. for Aaret 1940/41.


Derefter fortoges der Ansættelse af de siden
sidste ligning tilflyttede Kommunen, som
er skattepligtige til Kommunen.
Behandling af Budgettet for 1941/42 var til første
Behandling. anden Behandling foretages d. 10 Februar.


Elev Sogneraad d. 17/1 1941
Niels Sørensen
Alb. Nielsen Herman Johansen Jens Sørensen Ejner Sørensen


Sogneraadet afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.
Budgettet for Aaret 1941/42 var til sidste
Behandling og blev vedtaget uden Ændringer.


Valglisterne til Kommune og Amtsraad besigtiges
hvorved der slettedes fire Vælgere af Listerne.


Derefter foretoges Valg af Valgbestyrelse til det
kommende Sogneraads og Amtsraadsvalg.
Samtlige Sogneraadets Medlemmer tiltræder
Valgbestyrelsen. Niels Sørensen fungerer som
Formand for Valgbestyrelsen.


Elev Sogneraad d. 10/2 1941
Herman Johansen
Niels Sørensen
Jens Sørensen Alb. Nielsen


Torsdagen den 27 Marts 1941 afholdt Sogneraadet
Møde, hvor følgene behandledes.
Der foretoges af Fmd. Næstformd. Kasserer, samt de for-
skellige Udvalg.
Som Fmd. genvalgtes Niels Sørensen,
""" Næstfmd "" Jens Sørensen
"" Kasserer "" Alb. Nielsen
"" Vejudvalg "" Jens Sørensen og Herman Johansen.
"" Tilsyn m Skolen " Ejner Sørensen.
Der foresloges at forhøje Fmd. Vederlag for det
kommende Aar med 200 Kr.
Ejner Sørensen Elev Sogneraad d. 27/3 1941
Herman Johansen Jens Sørensen Niels Sørensen
Alb. Nielsen


Dags Dato er foretaget ekstra Kasseeftersyn for
Regnskabsaaret 1940 - 41.
Vi foretog Stikprøver blandt de os forelagte Bilag
konstaterede at de os bekendte Stats- og Kommune-
refusioner som skulde være indgaaet var ført til
Indtægt samt sammentalte Kassebøgerne og
fandt intet at indvende. Der konstateredes en
Kassebeholdning hos Kassereren paa Kr. - 507 30 og hos
formanden en Kassebeholdning paa Kr. - 38672
Checkkontoen udviste et Beløb paa Kr. -485738


Elev d 28 Marts 1941
Harald Hjortshøj
H. Bomholt


Sogneraadet afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.
Der vedtoges at lade Dyrlæge Rasmussen, Hjortshøj
foretage det aarlige Eftersyn for Oksebremser.
Der bestemtes at lade den af Landbrugsministeriet
til den 19 April bestemte Tælling af Heste, Kreaturer
og Svin foretage ved en Tællingskomisionær for
hele Kommunen.
Ligeledes vedtoges det vedrørende Rotteudryddelsen
i Kommunen, at hvis der er Mulighed derfor
da at indkøbe Giften og ved en dertil beskikket
Mand selv at lade det udlægge.
Der vedtoges at forhøje Timelønnen fra 1,15 Kr.
i Timen til 1,34 Kr. for kommunal Arbejde.


Elev Sogneraad den 16 April 1941
Ejner Sørensen
Niels Sørensen
Herman Johansen Jens Sørensen Alb. Nielsen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor
følgende behandledes.


Der foretoges Valg af Snefogder for begge
Snekastningsdistrikterne.


Som Snefoged for Ⅰ Kreds valgtes
Husejer Ejner Pedersen, Elev


Som Snefoged for Ⅱ Kreds genvalgtes
Gdr. Harald Hjortshøj, Elev


Derefter foretoges valg af Hegnsynsmænd
for Treaaret 1942 - 44.
Som Fmd. Genvalgtes Gdr. Peder Sørensen, Elev
Ligeledes """ "" Jens Sørensen, ""
""" """ Hmd. Karl Poulsen, ""
Som Supleant """ "" Søren Thomsen, ""
Ovenfor valgte 3 Mænd valgtes tillige
til at vurdere Skade paa Mark og Vej
(Lov af 25 Marts 1872 § 13)
Amtsraadets Godkendelse af Valget forventes.


Ligeledes behandledes Sagen vedrørende
Kommunens Tilskud til det af Hede-
selskabet udarbejdede Projekt over Af-
vandingen af Elev Mose og fl. Der
vedtoges at yde i Tilskud 2,00 Kr.
pr. Dag pr. Arbejdsmand herfra. Kom-
munen under Forudsætning af at
Kommunen maa bestemme hvem der
kan deltage i Arbejdet.


Elev Sogneraad d. 21/9 1941
Niels Sørensen
Ejner Sørensen Alb. Nielsen Herman Johansen
Jens Sørensen


