om Tilskud.
Bevilget Kr. 15,-


8. Gdr. Johs. Krause Kjær, Skjæring, anmoder i
Skr. af 8 ds. om Ret til en Sti fra sit Sommerhus
i Skjæring Hede over eller i Siden af Kommunens
Grund til Stranden.
Sogneraadet vedtog at give Andrageren
Ret til at færdes paa en Sti i Skellet mellem
Kommunens Jord og Carl Trige Andersens.
Tilladelsen er personlig og gælder
saaledes kun saalænge, Johs. Krause Kjær
er Ejer af Matr. Nr. 470.


9. Det vedtages ved Ⅰ. Behandling fremtidig
at lønne Kæmneren som en Førstelærer
paa Landet.
For indeværende Regnskabsaar ydes et
Tillæg til Lønnen paa 600,- Kr.


10. Det vedtages at yde Aldersrentenydere m.fl.
el.
en Julehjælp i Form af 2000 Tørv, 2 Rm.
Brænde eller 40,- Kr. efter frit Valg.


R. Holme Sørensen
Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Fredag d. 8. Januar 1943 afholdt Kasse og Regn-
skabsudvalget Møde paa Kommunekontoret.
Der foretoges en foreløbig Udarbejdelse af Over-
slaget for 1943/44.
Kassebeholdningen efter Kassebogen Kr. 107581
eftertaltes og fandtes at være tilstede.


Jens Terp Laursen Joh. Grosen R. Helbo Sørensen


Onsdag, den 13. Januar 1943, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
Grænseforeningen - bevilget Kr. 25,-
Den jydske Idrætsskole i Vejle - nægtet
Aarhus tekniske Skole - bevilget Kr. 125,-
Rigsf. til Bek. af rheumatiske Sygdomme - nægtet


2. Ifl. Skrivelse fra Socialministeriet af 22. December
1942 skal Kommunen for Regnskabsaaret 1941/42 udrede
til Refusionsforbundet Kr. 17.980 og modtager Rest.
refusion for samme Regnskabsaar Kr. 7.368,89.
Der bliver saaledes at indbetale til Aarhus
Amtstue senest den 30. Januar Kr. 10.611,11.
Tages til Efterretning.


3. Vognmændene Laurits Rasmussen, Hesselballe, Johs.
Madsen, Skjæring, N. Schjeldahl og A. Rasmussen,
Hjortshøj, meddeler, at at Kørsel for Kommunen
er forhøjet med 80% fra 1. Januar 1943, Stigningen
er den tilladte Maksimalstigning.
Toges til Efterretning.


4. Overslaget for 1943/44 forelaa til Ⅰ. Behandling og det
vedtages at ansætte Fradraget i Bygningsværdien til 4.000,-
5. Tillægsligning for Januar Kvartal 1943 foretages.


6. Egaa Menighedsraad ansøger om Tilladelse til
at lade det ved Egaa Kirke beliggende Hus tidligere
tilhørende Chauffør Olaf Madsen, Aarhus, nedbryde
Huset med tilhørende Areal er købt af Menig-
hedsraadet med Udvidelse af Kirkegaarden for
Øje.
Tilladelse gives.


R. Helbo Jensen Joh. Grosen Jens Terp Laursen
Aksel Bøjesen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 10. Februar 1943, afholdt
Sogneraadet Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
Soldaterhjemmet i Grundtvigs Hus - bevilget Kr. 20,-
Blindehjemmet i Vejle - nægtet
Østjydsk Hjemstavn - nægtet


2. Hermann Riis, Brandstrup, søger om Anbefaling
paa Grundforbedringslaan.
Anbefales.


3. Chr. Christiansen, Hjortshøj, søger om Kommunens
Friplads paa Egaa Efterskole til sin Datter Emmy.
Udsætes til næste Møde.
4. Henrik Sørensen, Skæring, søger om Kommunens
Friplads paa Egaa Efterskole til sin Datter Gudrun.
Udsættes til næste Møde.


5. Det vedtages at lade uddele Rabatmærker til
"Vitaminol"
Indkøb af Levertran til mindrebemidledes
Børn under 15 Aar samt til gravide Kvinder.


6. Fra Politimesteren i Rougsø Herred m.v. var fremsendt
til Erklæring en Klage over Snekastningen
i Kommunen fremsendt af samtlige "Bilvogn-
mænd.
Det vedtages at svare, at Vejene blev gjort
farbare saa hurtigt som muligt med det
tilstedeværende Mandskab.


7. Sogneraadet har modtaget en Begæring fra
mange Beboere v Skæring om at faa
Kirkestien over Kaalbys Enge til Egaa istandsat
og udlagt i sin fulde Bredde.
Det vedtoges at tilkendegive Aage Eberhard,
Egaa, der har oppløjet Stien, at det er
ganske ubæreligt, og at Sogneraadet maa
forlange, at denne bliver udlagt og


istandsat som forhen.


8. Indenrigsministeriet meddeler i Skrivelse
af 30. Januar 1943, at der tilkommer Kommunen
følgende Tilskud fra den fælleskommunale
Udligningsfond for Regnskabsaaret 1943/44:
Lov om offentlig Forsorg Kr. 5075,-
" " Folkeforsikring " 8011,-
Tilskud til Skoleudgifter " 10145 - i alt Kr. 23.230,-
Tages til Efterretning.


9. Overslaget for 1943/44 forelaa til 2. Behandling
og vedtages med en Udskrivning paa
Kr. 144.000,-, der lignes med Halvdelen paa
fast Ejendom og Halvdelen efter Formue
og Lejlighed.
Fradraget i Ejendomsskyldværdien ansættes
til Kr. 4000,-


10. I Anledning af forestaaende Amtsraadsvalg
og Sogneraadsvalg udpegedes det samlede
Sogneraad som Valgbestyrelse.
Til Modtagelse af Kandidatlisten
udpegedes Kasse- og Regnskabsudvalget.


11. Det vedtages ved Ⅱ. Behandling at lønne
Kæmneren som en Førstelærer paa Landet
fra 1. April 1943 at regne.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Mandag d. 10. Marts 1943 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:
1.) Randers Amt meddeler i Skrivelse af 27/2 at
Amtsraadet har godkendt det af Sogneraadet
vedtagne Overslag for 1943/44 uagtet der ifølge
Overslaget skal udskrives et samlet Skattebeløb
der overskrider det tilladte Maximumsbeløb med
20.250 Kr.


2) Præsidenten for Vestre Landsret oplyser i Skrivelse
af 11/2 at Fru Gerda Grosen, Skæring er udnævnt
til Formand for det Udvalg, som for Hjortshøj -
Egaa Kommune vil have at foretage de aarlige
Valg til Nævninge og Domsmandsgrundlisterne
for Tiden fra 1. Juli 1943 til 30. Juni 1947.
Sogneraadet vælger følgende:
Kmd. Jens J. Sørensen, Brandstrup
Mejeribestyrer S. Vestergaard, Hjortshøj
Fru Agnes Brandstrup, Egaa
3) Kommunens Fripladser ved Egaa Efterskole
blev tilstaaet Chr. Christiansens Datter Emmy, Hjortshøj
Poula
og Henriks Sørensens Datter Gudrun, Skæring.
Tilskuddets Størrelse fastsættes til næste Møde
4) Arthur Pedersen, Svinbo og Nikolaj Sørensen,
Brandstrup søger Sogneraadets Anbefaling paa
Høstpantebreve udstedt til Købmand Davidsen,
Løgten. Anbefales
5) Statens Seruminstitut meddeler Tilladelse til
Køb af Vaccine, og det vedtages at gaa ind for
Ordning med Lægen om Vaccination


6. Kirkeministeriet meddeler i Skrivelse af
27 Febr. 1943 at Kirkeskattebeløbet - 1.914 Kr.
indbetales til Stiftsøvrigheden over Aarhus Stift,
hertil kommer et Beløb paa 9.46574 til Dæk-
ning af de hjemlige Udgifter, saaledes at
hele Udskrivningen bliver 11.32974 Kr.
R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Jens Terp Laursen
Julius Junker K. M. Laursen Chr. Jørgensen
Rs. Svenningsen I. Jørgensen Joh. Grosen


Lørdag, den 20. Marts 1943 afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var Johs. Grosen, K. M. Laursen
og Ingv. Jørgensen.
Følgende Sager behandledes.


1. I Anledning af forestaaende Sogneraadsvalg
foretages Berigtigelse af Valglisterne.
I Hjortshøj Sogn slettedes 37 - i Egaa Sogn
88 Vælgere.


2. I Henhold til Socialministeriets Cirkulære af
13. Marts 1943 vedtages at uddele Rabatkort
til trængende til Indkøb af visse Levneds-
midler.


3. Angaaende Sportspladsen i Skæring var Sagen
sendt til Erklæring af Skolekommissionen
og Fælleslærerraadet; de ønskede Udtalelse
afgivet. - Skoledirektionen ønsker vedlagt
en Situationsplan med indtegnede Maal,
udvisende Pladsens Beliggenhed.


4. Som Sogneraadsformand jvalgtes R. Helbo Sørensen
som Næstformand Johs. Grosen og som
kommunale Revisorer A. Bomholt og S. Westergaard.


5. Fra Handbjerg Fredehjem var fremsendt Andragende
om Tilskud i Anledning af at Agnethe Laursen
den 1. Maj d. A. skal tiltræde Plads.
Det vedtages at yde et maanedligt
Tilskud af Kr. 20,- til Beklædning.


R. Helbo Sørensen Jens Terp Laursen Julius Junker
Chr. Jørgensen Aksel Bøjesen Rs. Svenningsen


Onsdag, d. 21. April 1943 afholdt Sogne-
raadet Møde. Fraværende var: Julius Junker.


1. Kristine Pedersen, Skæring Hede anmoder
Kommunen om at hjælpe til med Istandsættelse
af den private Vej, der fører til hendes Ejendom.
Det overlodes til Vejudvalget at tage et
Skøn over Vejforholdene.


2. Knud Jensen, Egaa Bro klager over sin
Skatteansættelse. Sagen udsættes til senere
Behandling.


3. Rougsø m/fl Herreders Luftværnsforening
ønsker et yderligere Tilskud paa ca 3 Øre
pr Indbygger til Dækning af forskellige
Udgifter. Yderligere Oplysninger ønskes.


4. Politimesteren i Rougsø Herred m.v. meddeler
i Skrivelse af 15. ds., at der er givet Handlende
Kristian Nøhr, Hesselballe Tilladelser til
Forhandling af stærke Drikke for Tidsrummet
indtil 15/4 1951.


5. Lov om Bekæmpelse af Muldvarper og
Raager drøftedes.


6. Der forelaa Skrivelse fra Randers Amt
om Kørsel med Jordemoder i Tilfælde af
Mangel paa Motorkøretøj.


7. Andragende fra Hjortshøj Idrætsforening
om Sogneraadets Medvirken til Anskaffelse
af en Idrætsplads. Det vedtoges at
henvende sig til Krause Østergaard om Leje
af et Stykke Jord af hans Indhegning
i Skoven til Brug for Sommeren for hele Kommunen
8. Der foretoges Valg af Valgbestyrelse
til Kommune og Amtsraadsvalget.


Hele Sogneraadet udgør Valgbestyrelsen.
Til Valgstyrere i Hjortshøj Sogn valgtes de stedlige
Sogneraadsmedlemmer og Kæmneren supleret
med Otto Horup, Laurits Helbo og Niels Hansen
samt Anker Sørensen.
I Egaa Sogn valgtes de stedlige Sogneraads-
medlemmer supleret med Hans Jørgensen,
Brøns Appelt, Viggo Bomholt og Amandus
Sønderup.
Afstemningsstederne er i Hjortshøj og
Skæring Forsamlingshuse.
Det vedtoges at der skal være forskellige
Stemmerum ved Sogneraadsvalg og Amtsraads-
valg. Der er 750 stemmeberettigede Vælgere.


Aksel Bøjesen Jens Terp Laursen
R. Helbo Sørensen
K. M. Laursen Chr. Jørgensen
Rs. Svenningsen I. Jørgensen Joh. Grosen


Onsdag, den 12. Maj 1943, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Andrager om Tilskud:
Østjydsk Hjemstavnsforening - bevilget Kr. 10,-
een gang
Den jydske Idrætsskole, Vejle - " " 50,- for alle
Samfundet og Hjemmet for Vanføre - " " 15,-
Danmarks Blinde - nægtet
Luftværnsforeningen - udsættes til næste Møde
Hjortshøj - Egaa Samaritterf. - bevilget Lokale + Kr 1,-
pr. læst Time.


2. Følgende klager over Skatteansættelsen 1943/44:
Carl Lemming, Egaa - Ansættelsen fastholdes
Indkomsten
Fru Gertrud Pedersen, Skæring - nedsættes med 25%
Ingeborg Arnt, Egaabro for:
Alice Larsen - Eftergives 1. Kvartals Skat
Mathilde Jacobsen do.
Marius Rasmussen, Egaabro for:
Karen Aabo Rasmussen do. Halvdelen


3. Til Revisorer i Egaa Bogsamling valgtes
Aih Jensen og Ejner Grosen, Egaa


4. Som Supleant for kommunal Revisor
valgtes Uddeler Karl Kristensen, Hjortshøj


5. Angaaende Tilskud til en Bro i Plantagen
i Skæring Hede, vedtoges det at forespørge
Skødstrup Sogneraad om dette er villigt
til at tage Del i Udgiften.


6. Angaaende Klagen fra Kirstine Pedersen,
Skæring, vedtages det at indkalde de
interesserede Lodsejere til Aastedsforretning
snarest.
Rs. Svenningsen I. Jørgensen
Joh. Grosen
Aksel Bøjesen
R. Helbo Sørensen
Julius Junker K. M. Laursen Chr. Jørgensen


Mandag, den 31. Maj 1943, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Forskellige Cirkulærer fra Randers Amt blev
gennemgaaet.


2. Der bevilgedes Rougsø m.fl. Herreders Luftværns-
forening et ekstraordinært Tilskud paa 3 Øre
pr. Indbygger i Regnskabsaaret 1942/43.


3. Amtsarbejdsanvisningskontoret i Aarhus med-
deler i Skr. af 25/5 d.A., at der i April Maaned
1943 er udbetalt Arbejdsløshedsunderstøttelse
for ialt 240 Dage i herværende Kommune.


4. Soldaterhjemmet i Grundtvigs Hus ansøger
om Tilskud.
Bevilget Kr. 20.


5. Ifl. § 2 i Undervisningsministeriets Cirkulære
skal der foretages Indberetnig til Amts-Ungdoms-
skolenævnet over de pr. 1. April i Kommunen
hjemmehørende Unge i Alderen 15 - 18 Aar med
Angivelse af deres Beskæftigelse, samt Oversigt
over Ungdomsundervisningen indenfor Kom-
munen i det forløbne Finansaar.
Indberetningerne afgives, idet der vedr.
Ungdomsundervisningen anføres:
Til Aftenskolerne i Egaa og Brandstrup
er der af Skolefonden ydet et Tilskud paa
henholdsvis 180 Kr. og 150 Kr., ialt Kr. 330,- samt
begge Steder et kommunalt Tilskud paa 1,- Kr.
pr. læst Time henholdsvis 75 Kr. og 62,50 + Lys og Varme.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Mandag, den 31. Maj 1943, afholdt det
nyvalgte Sogneraad konstituerende Møde:


Som Formand valgtes Bygningskonstruktør
R. Helbo Sørensen.
Som Næstformand valgtes Gdr. Rs. Svenningsen.
Som Formand for Socialudvalget valgtes
Formanden R. Helbo Sørensen.
Til Vejudvalget valgtes Gdr. Rs. Svenningsen,
Gdr. Ejnar Grosen og Arbmd. Otto Horup.
Til Skoleudvalget valgtes Gdr. Aksel Bøjesen
og Gartner Brøns Appelt samt Formanden.


Til Børneværnsudvalget valgtes Gdr.
Aksel Bøjesen, Gdr. Viggo Bomholt samt
Formanden. Udenfor Sogneraadets Midte
genvalgtes Fru Anna Sønderup, Egaa og Fru
Anna Christensen, Hjortshøj Brugsforening.
Som Supleanter valgtes Fru Karen Christensen,
Skæring, Hans Jørgensen, Skæring og Laurs
Helboe, Hesselballe.


Til Kasse- og Regnskabsudvalget valgtes
Gdr. Ejnar Grosen, Gdr. Viggo Bomholt
samt Formanden.


Til Aldersrenteudvalg valgtes Hans
Jørgensen, Skæring og Otto Horup, Hjortshøj.


Til Skolekommissionen valgtes:
Laurs Helboe, Brøns Appelt samt Formanden,
Pastor Bramming-Hansen, Johs. Christensen,
Sigrid Sørensen, Kankbølle og Ane Sørensen,
Skæring.


Til Asyludvalg valgtes:


Gdr. Aksel Bøjesen, Gdr. Viggo Bomholt
og Gdr. Ejnar Grosen.


Til at tiltræde Sygeplejeforeningens Bestyrelse
valgtes Gdr. Laur. Helboe og Formanden.


Til Medlem af § 8-Udvalget valgtes Formanden
og Læge Christensen, Skødstrup.


Til Sundhedskommissionen valgtes:
Indenfor Sogneraadet: Hans Jørgensen, Skæring
Udefor ": N. P. Andersen og Marinus
Støne Nielsen, Egaa, Barber Rasmussen, Hjortshøj
og Ferd. Horup, Hesselballe.


Til Beskæftigelsesudvalget valgtes: Laur. Helboe,
Hesselballe.


Til Brændselsudvalget valgtes: Som Formand:
Hans Jørgensen, Skæring, samt Ingv. Jørgensen,
Kankbølle og Uddeler N. P. Andersen, Egaa.


Til Udvalget for Plejetilsyn valgtes:
Fru Rasmine Kaysen, Hjortshøj
" Sigrig Andersen, Lystrup
" Brøns Aapelt, Skæring
" Agnes Riis, Brandstrup


Som Medlem af Naturfredningsnævnet for
Randers Amt valgtes Gdr. Johs. Grosen, Skæring.


Til Beskæftigelsesudvalget har Arbejdsløshedskassen
valgt Jens Marinus Jørgensen, Skæring.
De to valgte Medlemmer har i Enighed og
med Tilslutning af hele Sogneraadet valgt
Kæmner Sthromsen, Hjortshøj som Formand.


R. Helbo Sørensen Ejner Grosen Hans Jørgensen
A. Brøns Appelt
Otto Horup Aksel Bøjesen
Laurits Helboe Rs. Svenningsen V. Bomholt


Aar 1943, den 2. Juni holdt Hjortshøj - Egaa
Sogneraad Møde i Anledning af Overlevering
af Kommunens Kassebeholdning, Aktiver m.m.
fra det afgaaede til det nyvalgte Sogneraad
Af det nye Sogneraad var mødt:
Formanden R. Helbo Sørensen, Ejnar Grosen & Viggo Bomholt.
Af det afgaaede Sogneraad var mødt:
Formanden R. Helbo Sørensen, Johs. Grosen & J. Terp Laursen.
Endvidere var mødt Kommunens Revisorer:
S. Westergaard og C. Christensen.
Først foretages Overlevering af Kassebøger
og Kassebeholdning. Kommunens Kassebøger
fremlagdes nøjagtigt sammentalt indtil
Dato, Side for Side, med Tallene opsummeret
med Blæk. - Endvidere fremlagdes de til
Bøgerne hørende Bilag.


Kassebogen blev derpaa af de kommunale
Revisorer forsynet med Paategning neden-
for den sidste Sammentælling om, at
den var rigtigt sammentalt, og at
det ved et passende Antal Stikprøver
var konstateret, at de i Bøgerne indførte
Beløb stemte med Indtægts- og Udgiftsbilagene.
Kassebogens Indtægtsside udviste pr. Dato Kr. 15.513,86
" Udgiftsside " " " " 8.408,35
Beholdningen Kr. 7.105,51
afleveredes til det nye Sogneraads Formand,
der med sin Underskrift nedenfor kvitterer
for modtagelsen.
Restancer:
Der fremlagdes Fortegnelse over Udgift- og
Indtægtsrestancer:
a) Udgiftsrestancer
Statens Kornkontor - 
(Kornpulgs) Kr. 10737,13
b) Indtægtsrestancer " 0,-


Skatter
Derefter fremlagdes Skattelisterne, der
udviste, at der skulde indgaa ifl.:


Kommuneskattelisten (med Tillægslister) Kr. 150.955,48
Statsskattelisten " 99.317,91
Kirkeskattelisten (herunder Tilsynslisten) " 12.149,44
Ialt Kr. 262.422,83
Ifl. fremlagte Fortegnelser er ikke indgaaet
af Kommune og Kirkeskatten Kr. 139.524,79
" Statsskatten " 12.766,96


Derefter overleveredes Kommunens Værdipapirer
og lignende nemlig:
Konto Nr. 40060 i Landbospareks. Kr. 35.283,67
Andelskontoen i Aarhus " 21,57
Sparekassebog Nr. 19108 i Andels- og
Landbrugsbank (Orgel i Hjortshøj Kirke) " 462,89
1 Tiendebankobligation " 100,-


Legater:
P. Sørensen & Hustrus Mindelegat:
Jydsk Landkreditf. 1000,- Kr. 7 Serie 4% Litra B. Nr. 2247
" Handels og Landbrugskonto Bog Nr. 1749 Kr. 229,15.


Villads Villadsen og Hustrus Sølvbryllupslegat:
Spareksbog i Landbosparekassen Nr. 39788 Kr. 2000,-


Villads Villadsens 70 Aars Mindelegat:
Kreditforeningsobl. 4% Kreditf., Viborg Kr. 10.000,-
Spareksbog i Landbosparekassen Nr. 57550 " 4,26


for hvilke Aktiver det nye Sogneraads Formand
kvitterer med sin Underskrift nedenfor.
Endelig afleveredes Kommunens Arkiv af Inventar,
Registranten med tilhørende Materiale vedr.
Kommunens sociale Udgifter og Folkeregistret.
En Fortegnelse herover fremlagdes.


Hjortshøj, den 2. Juni 1943
R. Helbo Sørensen
Jens Terp Laursen Johs. Grosen
V. Bomholt K. Christensen
Ejner Grosen
S. Westergaard


Onsdag, den 9. Juni 1943 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Otto Nielsen, Hesselballe, klager over sin
Skatteansættelse.
Indkomsten nedsættes til Kr. 2500,-


2. Knud Jensen, Egaa Bro, klager over sin
Skatteansættelse.
Indkomsten nedsættes til Kr. 1500,-


3. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri udbeder
sig i Skrivelse af 2. ds. en Udtalelse fra
Sogneraadet, om at det kan bekræftes,
at den Karl Møller Jensen tilhørende
Ejendom, Matr. Nr. 10 b og 10 c Hjortshøj
By og Sogn, ikke paa noget Tidspunkt
efter 1. April 1918 har været drevet som
selvstændigt Brug af Beboere af
derpaa værende Bygninger, saaledes
at det maa anses for en Fejl, at Ejen-
dommen er blevet noteret som Landbrugsejendom.
Besvares bekræftende.


4. Som Revisorer ved Uddelingen af Rationerings-
kort valgtes Aksel Bøjesen og Otto Horup.


5. Som Medlemmer af Bestyrelsen for
Gl. Hjortshøj Vandværk valgtes Sogneraads-
formanden og Aksel Bøjesen.


6. Som Vurderingsmænd til Ejendomsskyld
som Stedfortræder
valgtes Gdr. Søren Sørensen og Gdr. Chr. Jørgensen,
Egaa, som Stedfortræder for disse henholds-
samt
vis Otto Nielsen, Hesselballe og Ejner Hoa Rasmussen,
Hjortshøj som Stedfortræder.
R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Hans Jørgensen
A. Brøns Appelt
Otto Horup Ejner Grosen
L. Helboe Rs. Svenningsen V. Bomholt


Onsdag, den 14. Juli 1943, afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var Otto Horup.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
Landsf. af Vanføre og Lemlæstede - bevilget Kr. 15,-
Arbejde adler - -"- " 15,-
Missionen blandt hjemløse mænd - nægtet
Dansk Døvstummeforbund - do.
Det danske Hospitalsfond - bevilget Kr. 15,-


2. Randers Amts Skoledirektion godkender
i Skr. af 9. Juli d.A. de Kommunen af
Lærerinde Frk. Fogh Christensen skænkede
Parceller af Matr. Nr. 13 a og 15 a Skæring
By, Egaa Sogn, som egnede til Anlæggelse
af Idrætsplads for Skæring Skole og den
vogsne Ungdom i Kommunen.


3. Fra Gunnar Olesen, Hesselballe, var fremsendt
Skr. angaaende Støtte til Istandsættelse
af den af Kommunen beslagte Lejlighed.
Kunde ikke imødekommes af Hensyn
til Konsekvenserne.


4. Skatteraadet for Rougsø m.fl. Herreder
meddeler at Indkaldelse af Skatteydere
fra Hjortshøj - Egaa Kommune for Skatteaaret
1943/44 afholdes paa Gestgivergaarden i
Hornslet Torsdag, den 22/7-43 Kl. 12.30, hvortil
Sogneraadet indbydes.
Tages til Efterretning.


5. Amtsvejinspektøren fremsender Fortegnelse over
de offentlige Biveje i Kommunen stadfæstet
i Amtsraadets Møde, den 25. Maj 1943.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Hans Jørgensen
Ejner Grosen
A. Brøns Appelt L. Helboe
Rs. Svenningsen
V. Bomholt


Onsdag, den 11. August 1943 afholdt
Sogneraadet Møde; fraværende var Aksel Bøjesen.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
Dansk Tunghøreforening nægtet
K. F. U. M's Soldaterhjem i Randers nægtet
Landsforeningen for Sukkersyge nægtet


2. Randers Amtsraad meddeler i Skr. af 3' August
Tilladelse til, at Kommunen som Gave fra
Lærerinde ved Skæring Skole Frk. Fogh
Christensen erhverver en Parcel af Matr.
Nr. 13 a, Skæring, Egaa Sogn, paa 8274 Kvadrat-
alen og en Parcel af Matr. Nr. 15 a Skæring
paa 16.446 Kvadratalen af Værdi ialt 5.888 Kr.
til Anvendelse som Idrætsplads for Skæring
Skole og den voksne Ungdom i Kommunen,
ligesom Amtsraadet overtager den i Over-
dragelsesdokumentet omhandlede Paatale-
ret med Hensyn til Oprettelse af et
Legat for Købesummen for det Tilfælde at
Arealet maatte blive afhændet af Sogne-
raadet.
Tages til Efterretning.


3. Angaaende Installation af elektrisk Lys
i Brandstrup skole vedtog Sogneraadet
at lade Arbejdet udføre, saafremt de
tidligere modtagne Tilbud stadig staar
ved Magt.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Hans Jørgensen
Otto Horup Ejner Grosen A. Brøns Appelt
L. Helboe Rs. Svenningsen V. Bomholt


Onsdag, den 8. September 1943, afholdt
Sogneraadet Møde;
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
K. F. U. M.'s Soldaterhjem, Viborg - bevilget Kr. 15,-
Sønderskovhjemmet
do " 10,-


2. Pauli H. Sørensen, Lystrup, andrager om Fritagelse
for Betaling af Skat, da han er i Murerlære.
Kommuneskaten nedsættes til Halvdelen.


3. Betty Andersen, Lystrup andrager om
Fritagelse for Betaling af Kommuneskat paa
Grund af Sygdom.
Fritages for Aaret 1943/44.


4. Børge Jensen, Egaa, andrager om Nedsættelse
af Skatterestancer.
Kommuneskatten for 1941/42 nedsættes til
Halvdelen.


5. Arne K. Hansen, Egaa, andrager om Nedsættelse
af Kommuneskat 1943/44.
Nedsættes til Halvdelen.


6. Frk. Thomsen, Ormslev, andrager om Skatte-
lettelse.
Eftergives Kommuneskatten.


7. Svend Aage Pedersen, Skæring andrager om
Skattelettelse.
Ansættelsen fastholdes.


8. Kommunens Fripladser paa Egaa Efterskole
ønskes af:
Carl Peter Poulsen, Egaa
Harry Pedersen, "
Rich. Skovgaard Sørensen, "
Bevilget.


9. Der foretages Valg af Snefogeder for Perioden
1/12-42 til 30/11-45.


10. Johan Eliassen, Kankbølle, ansøger om et
Laan paa Kr. 75,- til Indkøb af Tørv.
Bevilget (Laanet tilbagebetales med 20,- Kr. pr. Md.)


11. Vejmændene A. Berthelsen og S. Andersen
Dyrtids-
ansøger om et Tillæg til Lønnen af Kr. 1,-
pr. Dag fra 1. Oktober d.A.
Bevilget for Vinterhalvaaret.


12. Arbejdsministeriet, Beskæftigelsescentralen,
anmoder i Skr. af 26. August d.A. Sogneraadet
om en Udtalelse om, hvorvidt det er
villigt til at lade Beskæftigelsesforanstalt-
ningen R.857 "Strandvangsvej" overføre til
den af Regeringens Beskæftigelsesudvalg ud-
arbejdede Beredskabsliste, saaledes at dette
Arbejde først kan iværksættes efter Be-
skæftigelsesraadets Beslutning.
Det vedtages at indhente en Udtalelse
fra Grundejerforeningen og Landinspek-
tøren forinden forannævnte Udtalelse
afgives.


13. Egaa Brugsforening ansøger om Fornyelse
af Spiritusbevilling paa Matr. Nr. 3 p Egaa
fra 28/9-43.
Anbefales.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen
Hans Jørgensen Otto Horup Ejner Grosen
L. Helboe
A. Brøns Appelt
V. Bomholt


Onsdag, den 13. Oktober 1943, afholdt
Sogneraadet Møde, fraværende var Ejnar Grosen.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
Randers Amts Plejeforening - bevilget Kr. 10,-
Rougsø m/fl. Herreders Luftværnsf. - " 0/05 Kr. pr. Indbygger
Teknologisk Institut, Kbhvn. - " Kr. 15,-
Fængselshjælpen " " 10,-
Nationalt Hjælpefond for Danske i Udl. " " 25,-
Centralbibliotheket for Tuberkulosepat. " sædvanligt Tilskud


2. Politimesteren i Rougsø m.fl. Herreder bekendtgør
i Skr. af 17. Septbr., at den Egaa Brugsforening
meddelte Tilladelse til Forhandling af
stærke Drikke er fornyet for Tidsrummet
indtil 28/9-1951.
Toges til Efterretning.


3. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri meddeler
i Skr. af 8. Septbr., at man har slettet
Noteringen i den derværende Matrikul
om at Matr. Nr. 10 b og 10 c Hjortshøj
By og Sogn f. T. tilhørende Karl Møller Jensen
udgør en Landbrugsejendom og samlet
Ejendom.
Tages til Efterretning.


4. Levin Sepstrup, forhen "Taalfor" nu Aarhus, an-
drager om Eftergivelse af skyldig Skat.
Kunde ikke imødekommes.


5. Arthur Pedersen, forhen Svinbo nu Lyngby,
beder om Henstand med Betaling af
skyldig Ejendomsskat.
Henstand gives, dog maa Beløbet være
indbetalt inden 1. Januar 1944.


6. Else Meiniche forhen Egaa, klager over sin Skatteansættelse
Eftergives


7. Fra Beboere i Egaa var fremkommet
Klage over Enghavevej og Kringlevejene.
Vejene er dels ufremkommelige og for
smalle.
Sagen overlades Vejudvalget, der
foranlediger indkaldt til Aastedsforretning.
Laur. Helboe valgtes til at tiltræde Udvalget,
da Ejnar Grosen er blandt Klagerne.


8. Udkast til ny Brandvedtægt blev gennem-
gaaet, og Formanden fik Bemyndigelse
til at underskrive denne paa Sogne-
raadets Vegne.
De manglende Brandstandere i Hjortshøj
Brandkreds foranlediges opsat snarest.


9. Med hensyn til Vederlaget til det kom-
munale Brændselsudvalg har det sit
forblivende ved den tidligere Vedtagelse,
hvorefter Formanden lønnes med
Kr. 240,- og de øvrige Medlemmer
med hver 80,- Kr. Aarlig.


10. Sogneraadet vedtog at yde Beskæftigel-
sesudvalgets Formand et Aarligt
Vederlag paa Kr. 200,- plus 30 Øre pr.
Indbygger i Kommunen.


11. Det vedtages at lønne Formanden med
Aarlig
Kr. 1000,- som Sogneraadsformand og
Aarlig
" 500,- som Formand for det sociale
Udvalg.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen A. Brøns Appelt
Otto Horup Rs. Svenningsen
Hans Jørgensen
V. Bomholt


Onsdag, den 10. November 1943, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Andrager om Tilskud:
K. F. U. M.'s Soldatermission - nægtet
Dansk Røde Kors' Folkekuranstalt - do
Kristelig Forening for Børns Redning - bevilget Kr. 10,-
Kirkens Korshær - nægtet
K. F. U. M.s sociale Arbejde - bevilget Kr. 15,-
Kvindehjælpen, Aarhus - -"- " 15,-
Kvindehjemmet, Læssøesgade, København - nægtet


2. Frede Nielsen, Skjæring Strand, søger om Eftergivelse
af skydig Skat.
Eftergives Halvdelen af personlig Skat.


3. Ejner Sørensen Lystrup, besværer sig over at
være krævet for Statsskat for 3. og 4. Termin 42/43
og for Skatteaaret 1943/44.
Ansættelsen fastholdes.


4. For Eigil Ranegaard Hansen, Solbjerg, der har
faaet sin Kommuneskat nedsat til Halvdelen,
var fra Skatteraadet fremsendt en Skrivelse
til Erklæring angaaende Nedsættelse af
Statsskat 43/44.
Nedsættelse til Halvdelen anbefales.


5. Kristian Viborg, Egaa Bro, Andrager om Eftergivelse
af den ham i Vinteren 1941/42 ydede Socialhjælp.
Eftergives Halvdelen.


6. Finansministeriet forespørger i Skrivelse af 11. Oktober
om Gartnerne Augustinus Rasmussen Ølsgaard
og Henry Emil Knudsen, Skjæring, formenes at
være i Stand til at afvikle et dem af
Statskassen i sin Tid ydet Erhvervslaan
stort til Rest Kr. 140,- i halvaarl. Afdrag af
Kr. 20,- med Renter 4½% p. A.


Besvares bekræftende.


7. Det vedtages at uddele Rabatkort til trængende
til Indkøb af Levertranpræparatet "Vitaminol"
til Børn under 15 Aar og til gravide Kvinder.


8. Det vedtages at anskaffe 3 Stk. nye
Haandkraftssprøjter.


9. Det vedtages at bevilge Vejmateriale til
Raparation af Vejen i Skjæring Hede
(til Kirstine Pedersen Skjæring Strand).


10. Der blev sluttet Kontrakt med Dacien-Selskabet
og Chr. Binderup angaaende Rotteudryddelsen
i Kommunen i tiden fra 1/11-42 til 1/11-44
til en fast Pris af Kr. 2200,-


11. Det vedtages at yde Alders- og Invaliderente-
nyderne et personligt Tillæg af 2000 Stk.
Tørv, 2 Rm Brænde eller Kr. 40,- efter frit
Valg i anledning af Julen.


12. Kommunens Regnskab for 1942/43 forelaa
til Underskrift


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Hans Jørgensen
Otto Horup Ejner Grosen A. Brøns Appelt
Laurits Helboe Rs. Svenningsen
V. Bomholt


Onsdag, den 8. December 1943, afholdt Sogne-
raadet Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Ansøger om Tilskud:
Soldaterhjemmet, Viborg - bevilget Kr. 15,-
Det blaa Kors - nægtet
Dansk Ungdomssamvirke - bevilget Kr. 15,-
Aarhus tekniske Skole (8 Elever) - " " 25,- pr. Elev


2. For at søge Vaccinationen mod Difteri
fremskyndet vedtages det at fremskaffe
Opslag til Ophængning i Skoler, Brugs-
foreninger, hos Købmænd og lign. Steder.


3. Fra samtlige Sygekasser i Kommunen var
fremsendt Andragende om Forhøjelse af
Tilskudet fra Kr. 1/25 til Kr. 2/- pr. Medlem.
Forhøjes til Kr. 1/50 pr. Medlem.


4. Til at deltage i Besigtigelses- og Ekspropriations-
forretning i Anledning af Sneværnsforan-
staltninger paa Banestrækningen Aarhus -
Ryomgaard - Grenaa valgtes Vurderings-
mændene til Ejendomsskyld: Gdr. S. A. Sørensen,
Egaa og Tømrer Otto Nielsen, Hesselballe.


R. Helbo Sørensen Rs. Svenningsen
L. Helboe


Tirsdag d. 21. December 1943 afholdt Kasse og Regn-
skabsudvalget Møde paa Kontoret.
Restancelisterne blev gennemgaaet og blev det
bestemt at lade Pantefogden gaa ud snarest.
Der foretoges en foreløbig Udarbejdelse af
Overslaget for Aaret 1944/45.
Kassebeholdning efter Kassebogen Kr. 429446
eftertaltes og fandtes at være tilstede.


R. Helbo Sørensen
Ejner Grosen V. Bomolt


Torsdag d. 30. December 1943 afholdt Sogneraadet
Møde.
Alle Medlemmer var mødte.
Følgende Sager behandledes.


1. Mellem Dansk Arbejdsmændsforbund
Hjortshøj Afdeling og Hjortshøj - Egaa Kommune
opnaaedes Overenskomst.
Henvises til de ændrede Priser af 30. Marts 1940.


2. Overslaget for 1944-45 vedtoges ved første Be-
handling med en Udskrivning paa 162000 Kr.
Skærveudlægning rettes d. 21/12-45 til Kr. 1000 + Tillæg.


R. Helbo Sørensen V. Bomholt Rs. Svenningsen
A. Brøns Appelt Ejner Grosen
L. Helboe
Otto Horup
Aksel Bøjesen
Hans Jørgensen


