Brandslukning skal Kommunen vælge et
Hjælpemandskab paa 6 Mand, som saa skal
instrueres af Redningskorpset. valgte blev
Gaardejer Peder Sørensen, Elev
Kbmd. Valdemar Axelsen, "
Vognmand Valdemar Sørensen, "
Hmd. Kresten Thomsen, "
Gaardejer Leonardt Nielsen, "
Gartner Alfred Christiansen, "


Elev Sogneraad d. 27/9 1943
Niels Sørensen


Elev Sogneraad afholt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.
Budgettet for Regnskabsaaret 1944/45 var til anden
Behandling; det vedtoges uændret.
Derefter foretoges Ansættelse af Kommuneskat for
de Skatteydere der var tilflyttet Kommunen siden
sidste Ansættelse.


Vedrørende en ny Skoleplan udfærdigelse vedtog
Sogneraadet at lade den udarbejde i Henhold
til den med Trige - Ølsted tidligere gældende Over-
enskomst med Hensyn til Elev Kommunes
Skoledistrikts Omraade.
Derefter foretoges Kasseeftersyn hos Kassereren.
Af Kasse og Regnskabsudvalget.
Ovennævnte Eftersyn udviste i Henhold til
Kommunens Bøger og Bilag en Kassebeholdning
indestaaende paa Checkkonto med Andelsbanken
Kr. 12354,23


Elev Sogneraad d. 10/1 1944
Niels Sørensen
Peter Pedersen
Harald Hjortshøj
Ejner Sørensen
Jens Sørensen




for Kasse og Regnskabsudvalget
Niels Sørensen
Jens Sørensen
Harald Hjortshøj
Ejner Sørensen
Kasserer


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor følgende
behandledes.
Kommunens Skatteliste for Regnskabsaaret
1944/45 forelaa til Underskrift af det samlede
Sogneraad.
Der vedtoges at benytte Lovanordningen af 13 Marts
1944 vedrørende Hjælp til Indkøb af visse Levneds=
midler i April Maaned, derefter indrages Hjælpen
i ca 4 Sommermaaneder med undtagelse af Smør=
rab.kort til Hjemmet.
Derefter foretoges Valg af Formand og Kasserer,
samt de øvrige Udvalg for Regnskabsaaret 1944/45.


(Genvalg over det hele)
Formand Niels Sørensen
Næstformd. Jens Sørensen
Kasserer Samme
Vejudvalg Harald Hjortshøj og
Peder Petersen.
Skolen Ejner Sørensen


Elev Sogneraad 31/3 1944
Niels Sørensen.
Peter Pedersen Ejner Sørensen
Jens Sørensen
Harald Hjortshøj
Vurderingsmænd for Udlaan af umyndiges
Midler: Valgt er Gdr. Jens Sørensen og Alb. Nielsen
Valget gælder i 3 Aar.


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor
følgende behandledes.
Forslag for Betaling af Snekastning i Henhold til
Snekastningslovens §§ 6 og 9 Stk. 2.
1 Halv Dag Kr. 7. en hel Dag 12 Kr.
Derefter foretoges Valg af Hegnsynsmænd for
den kommende 3 aarige Periode.
Genvalgt som Fmd. Gdr. Peder Sørensen, Elev
" Jens Sørensen, "
Hmd. Karl Poulsen, "
Som Supliant " Søren Thomsen, "
Ovenfor nævnte Mænd valgtes tillige til at vur-
dere Skade paa Mark og Vej.


Derefter foretoges Valg af Snefogder for de kommende
3 Aar. genvalgt blev for Elev Ⅰ Kreds Hmd. Ejner
Pedersen, Elev og for Ⅱ Kreds Hmd. Kresten Thomsen,
Elev Mark.
Der forelaa fra Ministeriet og Skoledirektionen Meddelelse
om Forhøjelse af Grundlønnen for Lærerindeembedet
ved Elev Skole fra den 1 April 1944 at regne;
Lønnen bliver herefter Kr 2400


I Henhold til Justitsministeriets Cirkulære af
11 Oktober 1944 Jvnf. Henstilling fra Aarhus
Amts Sogneraadsforening vedtoges det i Elev Kom-
mune og for dette Omraade, at oprette et kom-
munalt Vagtværn.
Som Leder af Vagtværnet valgtes
Sognefoged Gdr. G. Ovesen, Elev.
Som Medlem, Kbmd. V. Axelsen, ""


"" """, Vognmd. Valdemar Sørensen, ""
Der bestemtes ogsaa at paabegynde Uddeling af
Kød, Flæsk Mælke og Smørrabatkort til Alders - Invalide-
rentenydere m. fl. Uddelingen paabegyndes fra 1/11.
I Anledning af Forhøjelsen af det personlige Tillæg
til Alders og Invaliderentenydere vedtoges det at
yde et Tillæg til Renten at udbetale til 1/12.
Til Ægtepar Kr. 50 og enlig stillede Kr. 35,00 (Brændselshjælp).


Elev Sogneraad den 6/10 1944
Niels Sørensen
Ejner Sørensen
Jens Sørensen Peter Pedersen
Harald Hjortshøj


