Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor
følgende behandledes.


Kommunens Overslag for Aaret 1943/44 var
til anden Behandling og dette vedtoges
uændret.
Dermed fastsættes for Tiden fra 1 April 1943
til 31 Marts 1947. Størrelsen af Fradraget i
Ejendomsskyldværdien. (Bygningsværdien). Det
bestemtes at bibeholde det hidtidige Fradrag
paa Kr. 4000 pr. Ejendom.


Derefter vedtoges det at bortlicitere Arbejdet
af Skolelokalernes Rengøring fra 1 April 1943
og et Aar frem i Tiden; der ønskes Tilbud
for et Beløb pr. Aar og med fortløbende
Gyldighed, for saa vidt der ikke fra Sogne-
raadets Side, vedkommende bliver opsagt
eller selv opsiger Overenskomsten med
tre Maaneders Varsel, og til Ophør til en
1ste April.


Elev Sogneraad den 6/2 1943
Niels Sørensen
Ejner Sørensen Herman Johansen Jens Sørensen
Alb. Nielsen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor
følgende behandledes.


Skattelisten for 1943/44 forelaa til Underskrift
af Sogneraadets Medlemmer.
Fra Læge Christensen, Skjødstrup forelaa en
Forespørgsel om Kommunen kunde gaa
ind for at betale for Vaksination mod
Difteritis af Børnene i Elev.
Der vedtoges at svare Lægen saaledes, at Sogne-
raadet vil være villig til betale for Vaksinationen
naar der fra Børnenes Forældre over for
Sogneraadet fremsættes Ønske om at Kom-
munen skulde betale.


Vedrørende Honoraret til Formanden for
Beskjæftigelsesudvalget bestemtes det at yde
100,00 Kr. fast; samt 75,00 Kr. til Telefon
og 10 Øre pr. Indbygger aarligt.
Alfred Christiansen havde frabedt sig Hvervet
som Formand for Vandsynet. i hans Sted
valgtes Gdr. Kristian Sørensen, Elev.


Derefter foretoges Valg af Formand, Kasserer, samt
de øvrige Udvalg inden for Sogneraadet.
Som Formand genvalgtes Niels Sørensen.
"" Kaserer """ Albert Nielsen.
"" Vejudvalg "" Jens Sørensen
"" "" "" og Herman Johansen
"" Tilsynsføren f Skolen Ejner Sørensen


Elev Sogneraad d. 30/3 1943.
Niels Sørensen
Herman Johansen Ejner Sørensen Alb. Nielsen Jens Sørensen


Dags Dato foretoges Kasseeftersyn og efter de
os forelagte Bøger og Opgørelser konstaterede vi
en Kassebeholdning hos Formanden paa Kr. 6808,00 og
hos Kassereren en Kassebeholdning paa Kr 1058,04 tilsammen
Kr. 7866,04. Beholdningen forefandtes dels indestaaende
paa Konto i Andelsbanken og dels i Kontanter hos For-
manden og Kasserer.
Elev d. 31/3 1943
Harald Hjortshøj
Harald Bomholt


Elev Sogneraad afholdt i Dag møde
hvor følgende forhandledes.


Fra Landindspektør Svend Nielsen Aarhus
forelaa en Udstykningsforretning, som Følge
af Udvidelsen af Vejen i Elev, Sogneraadet
bestemte det kunde godkende Forretningen
udover at Kommunen ikke kan gaa
ind for afgivelse af Jord til Mart. № 9a
Elev.


Derefter foretoges Valg af et Medlem til
Fredningsnævnet samt en Supliant for
denne valget er gældende til 14 April
1947. Som Medlem valgtes Niels Sørensen
og Supliant Gartner Alfred Christiansen,
Elev.


Ligeledes forelaa fra Landinspektør Rørtuhn
Aarhus en Udstykningsforretning fra
Mart № 3a m. fl. Elev, dette kunde anbefales
af Sogneraadet.
Overdragelse til det nye Sogneraad bestemtes til til 8/6 43.
Elev Sogneraad
Niels Sørensen
Alb. Nielsen Ejner Sørensen Jens Sørensen Herman Johansen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde.
Der foretoges Valg til de forskellige Udvalg
inden for det nyvalgte Sogneraad.


Som Fmd. valgtes Niels Sørensen.
"" Kasserer "" Jens Sørensen.
Som Tilsyn med Skolen Ejner Sørensen.
"" "" med Vejene Peder Petersen.
og Harald Hjortshøj.
Som Næstformand valgtes Jens Sørensen.
Til Kasse og Regnskabsudvalget valgtes
Niels Sørensen Ejner Sørensen
Harald Hjortshøj.


Som social Udvalg valgtes det samlede
Sogneraad. Som Fmd. valgtes Niels Sørensen.
Derefter fortoges valg af Medlemmer til Skole-
kommissionen.


Harald Hjortshøj.
Kresten Thomsen
Astrid Sørensen
Jenny Poulsen
Ejler Hvidkjær


Brændselsudvalget genvalgtes
Ejner Sørensen
Harald Hjortshøj
Peder Sørensen


Kornnævnet genvalgtes
Ejler Hvidkjær
Søren Knudsen
Valdemar Sørensen


Børneværnsudvalget.
Valgt blev inden for Kommunalbestyrelsen
Harald Hjortshøj
Jens Sørensen.
Niels Sørensen.
valg uden for Kommunalbestyrelsen.
Forstanderinde Frk. Poulsen
Husmoder Helga Bomholt.


Beskjæftigelsesudvalget.
Som Medlem for Kommunalbestyrelsen
valgtes Gdr. Jens Sørensen Elev.
Derefter fortoges valg af Revisorer.
Genvalgt blev Harald Bomholt, Elev
og nyvalgt " Lærer Chr. Venning Elev


Elev Sogneraad den 27/5 -1943
Niels Sørensen.
Peter Pedersen
Harald Hjortshøj Jens Sørensen
Ejner Sørensen


Afskrift af Overleveringsforretningen efter Sogneraadsvalget.


Aar 1943 den 8 Juni holdt Elev Sogneraad Møde
i Anledning af Overleveringen af Kommunens Kasse-
beholdning, Aktiver m.m. fra det afgaaede til det ny-
valgte Sogneraad.
Af det nyvalgte var mødt Formanden Niels Sørensen
samt følgende Medlemmer: Jens Sørensen, Ejner
Sørensen, Harald Hjortshøj.
Af det afgaaede Sogneraad var mødt Formanden
Niels Sørensen, samt følgende Medlemmer Jens
Sørensen, Ejner Sørensen, Albert Nielsen, Herman Johansen.
Envidere var mødt de for Regnskabsaaret 1942,43
valgte kommunale Revisorer nemlig Harald Hjortshøj
og Harald Bomholt, samt de for Regnskabsaaret 1943/44
valgte, nemlig Harald Bomholt og Lære Chr. Venning


Først foretoges Overlevering af Kassebøger og
Kassebeholdning. Kommunens Kassebøger fremlagdes,
nøjagtigt sammentalt indtil Dato Side for Side med
Tallene opsummeret med Blæk. Endvidere fremlagdes
de til Bøgerne hørende Indtægts og Udgiftsbilag. Kasse-
bøgerne blev derpaa af de kommunale Revisorer for-
synede med Paategning neden for den sidste
Sammentælling om, at de var rigtigt sammentalte
og at det var konstateret, at de i Bøgerne ind-
førte Beløb stemte med Indtægts og Udgifts-
bilagene.


Kassebøgernes Indtægtsside per Dato.
Kr. 41894,65
Udgiftssiden
" 33796,42
Beholdning = " 8098,23
afleveredes til det nye Sogneraad Fmd. der med
sin Underskrift nedenfor kviterede for Modtagelsen
Niels Sørensen


Restancer
Der fremlagdes Fortegnelse over Udgifts og
Indtægtsrestancer. Disse udviste følgende
Beløb:
a. Kommunen skylder (Udgiftsrestancer)
Ialt ca. Kr. 1500,00


b. Kommunen har tilgode Indtægtsrestancer.
Ikke opskrevet Stats og Udligningsskat. Ⅲ Kvtl. Kr. 1184,09
Følgende for indkøbt og betalt Brændsel
" 1604,61
Beholdning af Rabatkort
" 50,00
Trige - Ølsted Kommunes Tilskud til Skolen
42/43
" 1840,00
Refusion fra Tolddepartementet 42/43
175,00
Skatter.


Kommuneskattelisten (herunder Tillægslisten)
a. Kommuneskat
Kr. 16165,84
b. Kirkeskat
" 2007,16
Statsskattelisten
a. Statskat
3258,77
b. Fælleskommunal Skat
1477,55
Ialt 22909,32 Kr.


I Følge fremlagt Fortegnelse er ikke indgaaet
af Kommuneskatten Kr. = 2262,69
" Kirkeskatten " " 388,00
" Statsskatten " " 1655,90
" den fælleskommunale Skat " " 749,53
Ialt ikke indgaaet 5016,12 Kr.
Altsaa indgaaet ialt Kr. 17893,20
Det konstateredes, at dette Beløb stemte med de ifølge
Kassebøgerne indgaaede Beløb.
Aktiver og Passiver
Kommunens Værdipapirer og lignende Aktiver, nemlig


Jydsk Landskreditforeningsobligationer Kr. 1800,00
En Sparekassebog med Landbosparekassen i Aarhus " 809,00
overleveres til det nye Sogneraads Formand der med
sin Underskrift kviterede for Modtagelsen.
Niels Sørensen
Kommunen har ingen Gæld.


Endelig afleveredes Kommunens Arkiv og Inventar,
Registranten med tilhørende Materiale vedrørende
Kommunens sociale Udgifter og Folkeregistret.
Niels Sørensen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor følgende
forhandledes.
Der foretoges Valg af Vurderingsmænd til Ejendoms-
skyld for den kommende Periode.
Genvalg for Niels Sørensen, Elev
"""" " Jens Sørensen, """
Som Stedfortræder for Niels Sørensen, Elev
genvalgtes Albert Nielsen
" """" for Jens Sørensen
"""" Gdr. Peder Petersen, Elev.


Derefter bestemtes der at Kommunen skulde lade
foretage Indkøb af ca en snes Tusind Tørv, som
Beredskabslager for Vinteren 1944. Gdr. P. Petersen
har lovet at opbevare dem.


Elev Sogneraad d. 3/7 1943
Niels Sørensen
Jens Sørensen Peter Petersen E. Sørensen
Harald Hjortshøj


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor følgende
forhandledes.


Fra Købmand Valdemar Axelsen, Elev forelaa
Ansøgning om Anbefaling af Ret til Handel
med Spiritus. (anbefaledes).


Gaardejer Harald Hjortshøj havde bedt sig
fritaget for Hvervet som Snefoged i
Ⅱ Snekastningsdistrikt. i hans Sted valgtes
Hmd. Kresten Thomsen, Elev.


Som Luftværnsleder under frivilligt
Luftværn valgtes Gaardbestyrer Henning
Nielsen, Elev.


I Henhold til Bestemmelserne i § 4
i den mellem Kommunen og Falks Red-
ningskorps oprettet Overenskomst om


Brandslukning skal Kommunen vælge et
Hjælpemandskab paa 6 Mand, som saa skal
instrueres af Redningskorpset. valgte blev
Gaardejer Peder Sørensen, Elev
Kbmd. Valdemar Axelsen, "
Vognmand Valdemar Sørensen, "
Hmd. Kresten Thomsen, "
Gaardejer Leonardt Nielsen, "
Gartner Alfred Christiansen, "


Elev Sogneraad d. 27/9 1943
Niels Sørensen


Elev Sogneraad afholt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.
Budgettet for Regnskabsaaret 1944/45 var til anden
Behandling; det vedtoges uændret.
Derefter foretoges Ansættelse af Kommuneskat for
de Skatteydere der var tilflyttet Kommunen siden
sidste Ansættelse.


Vedrørende en ny Skoleplan udfærdigelse vedtog
Sogneraadet at lade den udarbejde i Henhold
til den med Trige - Ølsted tidligere gældende Over-
enskomst med Hensyn til Elev Kommunes
Skoledistrikts Omraade.
Derefter foretoges Kasseeftersyn hos Kassereren.
Af Kasse og Regnskabsudvalget.
Ovennævnte Eftersyn udviste i Henhold til
Kommunens Bøger og Bilag en Kassebeholdning
indestaaende paa Checkkonto med Andelsbanken
Kr. 12354,23


Elev Sogneraad d. 10/1 1944
Niels Sørensen
Peter Pedersen
Harald Hjortshøj
Ejner Sørensen
Jens Sørensen




for Kasse og Regnskabsudvalget
Niels Sørensen
Jens Sørensen
Harald Hjortshøj
Ejner Sørensen
Kasserer


