Forhandlingen oplæst. Næste 
ordinære Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i Januar Md. 1945. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen,
Aksel Hougaard, A. Friis Hansen, S. Sørensen,
Eden Nielsen, Anton Jensen, A. Jørgensen.
Ordinært Møde er afholdt
I Haarup onsdag den 10 Januar 1945.
Fraværende var, J. Skovborg.
Der behandledes følgende:
1. Der forelaa 15 forskellige Cirkulærer,
der toges til efterretning.
2. Østerlisbjerg – Galten – Vindingeskreds frem-
sender Fortegnelse over Omvurderinger
pr. 1´Oktober 1944.
3. Der forelaa en Meddelelse fra Justits-
Ministeriet hvori meddeles at Brand-
Inspektør C. Thorstrup Frederikshavn er
udnævnt til Distriktsbrandinspektør for
Nordjylland samtidig meddeles
at samtlige Kommuner i Randers Amt
er henlagt under Distriktsbrand-
Inspektøren for Midtjylland.
4. Socialministeriet meddeler i Skrivelse
af 22 f. Md., at det paahviler herv. Kom –
mune at udrede til Refusionsforskud ????
15.221 Kr. pr. 31 ds.
5. Formanden oplyste, at der af Kom-
munens Obligationsbeholdning er 8200 Kr.
udtrukne til til Indløsning. Nye Obligationer
er indkøbt og fremlagdes forsynet med
Randers Amtsraads Paategning. 


6. Landinspektøren Bjørn Christensen
Randers fremsender en Erstatnings-
beregning for den nye Vej fra Mejlby
efter Halling.
7. Karoline Frandsen andrager om Under-
hold til sin Datter Ellen. Der 
bevilgedes 40 Kr. mdlg.
8. Formandens Løn fastsættes ved
II behandling for indeværende Aar
til 1 Kr. 50 Øre pr. Indbyggere.
9. Overslaget for Aaret 1943 / 46 der var 
til II behandling balancerede med
1666.950 Kr. og der udskrives uforandret
109.000 Kr. i Skat.
Forhandlingen oplæst. Næste 
ordinære Møde afholdes i Mejlby
Den anden Onsdag i Februar d. A. 
Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen,
Anton Jensen, Aksel Jørgensen, Aksel Hougaard,
Eden. Nielsen, S. Sørensen, A. Friis Hansen.
Onsdag den 14. februar 1945 er afholdt
Møde i Mejlby. Samtlige Medlemmer
var mødte.
Der behandlede følgende:
1. Indenrigsministeriet meddeler i skrivelse
af 31´f. Md. at herv. Kommune tilkommer
18.603 Kr. i Tilskud fra Udligningsfonden
for Aaret 1945 / 46.
2. I Skrivelse af 10´ds. Meddeler Randers
Amtsraad Samtykke til at der for Regn-
Skabsaaret 1944/45 ydes Sogneraadsformanden et
Vederlag af 1 Kr. 50 Øre pr. Indbyggere eller med 2235 Kr. 


3.Fra Aarhus Stiftsøvrighed forelaa Meddelelse
af 19 f. Md. hvoraf fremgaar, at der for
Aaret 1945/46 til Præstelønningskassen
vil være at ligne 1.459 Kr. 39 Øre.
4. endvidere forelaa en Skrivelse fra Østerlisbjerg
Provstiudvalg af 2´ds. hvori meddeles at
der til Kirkekasserne og Kirkebetjeningskasserne
skal lignes i alt 6.524 Kr.
5. Skolekommissionen fremsender en Beretning
vedrørende Skolerne i H. til Lov af 20/5 – 33.
6. Fra Folkekuranstalten ved Hald forelaa
Beretning for Anstaltens Virksomhed i 1943 / 44.
7. til Efterretning forelaa 32 forskellige
Cirkulærer.
8. I Anledning af Udbygning af Vejen
Mejlby – Halling vedtog Sogneraadet at give
Formanden fuldmagt til at underskrive de
Deklarationer som vil være at udfærdige
I medfør af Lov Nr. 275 af 28 Novbr. 1928.
Samtidig meddeler Landinspektør Bjørn
Christiansen Randers at samtlige Pantkasser ???
I de Ejendomme der berøres af anlægget af 
den nye vej har nu meddelt samtykke til
Erstatningen frigives saaledes at disse alle
kan udbetales Lodsejerne.
9. Efter Andragende bevilgede man Karl
Jensen Lindaa Aldersrente med 81.25 Kr.
Mdlg.
10. I Anledning af 2 Skv. Fra Voldum Rud Kom.
af 23/3 og 6/9 – 44 angaaende Ind ??? af Alimen –
tationsbidrag til Beløb 270 Kr. for vedtog man
at for Jens P. Veibel Sørensen Lindaa vedtog
man, da paagældende ikke vil betale
Beløbet, at begære han hensat til Af –
soning.
11.Ligeledes vedtog man begære Afsoning
for Christian Emil Andersen Haarup, der 


skylder Bidrag til Hornslet Kommune
for Tiden fra 10/6 – 44 til Beløb 270 Kr.
12. Til Voldgiftsmand for Jagtrettens Af-
løsning genvalgtes J. Helms Bygballe
og Ole Winter, Haarup.
13. Det vedtoges at refundere Økonomaen 
paa Alderdomshjemmet en Regning
over Medhjælp i Anledning af Sygdom
paa 42 Kr.
Ligeledes vedtoges det at betale en
Medicinregning for Kirsten Poulsen.
Endvidere vedtoges det at betale
Sygesedler for de gamle i Alderdomshjemmet.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i Marts Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, J.B. Skovborg, S. Sørensen
Eden Nielsen, Jens Sørensen, A. Hougaard,
A. Friis Hansen, Anton Jensen, A. Jørgensen, 
Torsdag den 22 Februar 1945 er afholdt
extra Møde i Haarup Forsamlingshus.
Fraværende var Aksel Jørgensen.
1. Efter Forespørgsel fra Amtet om
hvorvidt man ønskede opretholdt den
Ordning hvorefter Sogneraadsfosrmanden tillige
er Kasserer vedtoges det eenstemmigt
at genvælge Lauge Johannesen til Formand
og Kasserer for Aaret 1945 – 46.
2. Derefter foretoges Kommuneligningen
For Aaret 1945 – 46.
Lauge Johannesen, Jens Sørensen, A. Hougaard,
Eden Nielsen, A. Friis Hansen, S. Sørensen
Anton Jensen, J. B. Skovborg,  


Aar 1945 den 14 Marts er
afholdt ordinært Møde I Haarup.
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra dets Møde
Den 29 – 11 – 44.
2. Randers Amtsraad meddeler i Skrivelse
af 24 f. Md. at have godkendt det af
Sogneraadet vedtagne Overslag for 1945 – 46.
3. Fra Rougsø m.fl. Herreder Luftværnsforening
forelaa et Cirkulære af 6´ds. angaaende
Luftværnsøvelse.
4. Randers Amt henleder i Skv. af 16 f. Md.
Sogneraadets Opmærksomhed paa Bestemmel –
serne i Forsorgslovens § 307, hvoraf fremgaar
at Kommunehjælp i visse Tilfælde ydes
med Fattighjælps Virkninger. Toges til Efterretning.
5. Der forelaa en Del Cirkulærer hvoraf
et Cirkulære angaaende Udryddelse af
Oksebremselarven. Det vedtoges at anvise
Emil Niess Mejlby til at foretage Ud –
ryddelsen her i Kommunen.
6. En Forespørgsel fra De samvirkende Sogne-
raadsforeninger i Danmark om Kommunen
ønsker at gaa ned til Oprettelse af
et Bogforlag til Forsyning af Skolerne
med Bøger og Skolemateriale henlagdes.
7. Det vedtoges at anbefale et Andragende
til Finansministeriet fra Jespers Jacobsen Todbjerg
om et Driftslaan 
paa 4.000 Kr.
af Statskassen til Igang-
sættelse af Tørveproduktion.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
afholdes i Mejlby Onsdag Den 11 April d. A.  
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, Eden Nielsen, 
S. Sørensen, A. Jørgensen, J. B. Skovborg, 
A. Hougaard, Anton Jensen, Jens Sørensen. 


Undertegnede Revisorer har d. 30 Marts fore-
taget uanmeldt Kasseeftersyn.
Ved stikprøver har vi kontrolleret Bila-
genes rigtige Indførsel.
Kassebeholdningen udviste 10.515.55:
Bankbøgerne blev os forevist og vi fandt intet
at bemærke.
Haarup d. 30 marts 1945
Aage Sørensen, Jesper Jacobsen
Onsdag Den 11 April 1945 er afholdt
Ordinært Møde i Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte med
Undtagelse af Aksel Hougaard.
1. Randers Amtsraad meddeler i Skrivelse
af 23 f. Md. at have godkendt at Sogne-
raadetsformanden tilllige er valgt som
Kasserer.
2. Endvidere meddeler Rander Amtsraad
at det har vedtaget at antage Kontor-
fuldmægtig Th. Laversen, Amtskontoret
Randers, som Revisor af de sognekasser ???
nok Regentskaber fra den 1ste April 1945
at regne. Amts revisorer J.M. Jensen. Vætte ???
vedblive at være knyttet til Revisorme
som Konsulent.
3. Endelig anmoder Randers Amtraad
Sogneraadet om at gøre Indberetning
Saafremt der danner sig Raagekolonier
Indenfor kommunens Omraade.
4. Der fremlagdes en Deklaration
hvorefter Gdr. S. Th. Høj, Bendstrup
meddeler Todbjerg Mejlby Kommune
Ret til at grave og støbe en Cement
beholder i det sydøstlige Hjørne af sin
Ejendom, ligesom han meddeler Adgaende ???
til Beholderen over Rasmus Bach Jord. 


5. Der forelaaa22 forskellige Cirkulærer bl.a.
et Cirkulære angaaende Hjælp til trængende ???
til Indkøb af visse Levningsmidler. Det
vedtoges at indberette till Amtet at man
agter at anvende de af Staten til Raadighed
for Kommunen stillede Beløb fuldt ud.
6. Paa foranledning af en Skrivelse fra
Luftværnschefen i Randers vedtoges det at 
nedsætte et permanent Luftværnsudvalg.
Valget blev Ingv. Laursen Mejlby Manus
Christensen, Todbjerg, Eden Nielsen og
A. Friis Hansen og Jens Sørensen.
7. Efter Andragende bevilgede man
Karoline Frandsen Todbjerg et
Par Gummistrømper.
8. Der forelaa en Skrivelse fra
Kommunens Vandsyn hvori der forelagde
at Kommunen nedlægger en Dræn-
ledning paa et nærmere betegnet
Sted hos Jens Grønmark. Sogneraadet
kunde ikke imødekomme Andragendet.
9. Fra et Udvalg der er nedsat til indføre
det indledende Arbejde til Anlæg af en
Sportsplads for Mejlby Sogn forelaa at andra –
Gende om et Tilskud. Der bevilgedes
1000 Kr. under Forudsætning af at Sports-
pladsen maa benyttes af Kommunens
Ungdom og skolesøgende Børn.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Onsdag Den 
9 Maj D. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, J. B. Skovborg, Jens Sørensen,
A. Jørgensen, A. Friis Hansen, Eden Nielsen, 
Anton Jensen, S. Sørensen. 


Aar 1945 Den 9 Maj er
afholdt ordinært Møde i Haarup
Forsamlingshus. Alle Medlemmer
var mødte.
Formanden aabnede Mødet med 
følgende Udtalelser:
1. I Morgen den 10 Maj er det 5 Aar
og 1 Maaned siden at vi første Gang
holdt Sogneraadsmøde under den
tyske Besættelse. Ingen af os troede
vel den Gang, at der vilde gaa saa-
lang Tid, og at Krigen skulde
sætte saa onde og dybe Spor, og
berøve saa mange danske Hjem
saa smerteligt, som Tilfældet har været.
Her i kommunen er vi jo
blevet
forskaanet
for noget saadant, ikke et Hjem
er berørt direkte af Krigens haardhed.
Men da vi i Radioen hørte at Danmark
igen var frit, og Konge og lovlig Regering
igen overtog Magten i vort Land, følte
vi alle en dyb Taknemlighed og Glæde,
thi nu vajer Dannebrog atter over et 
Frit Land.
2. Der forelaa til Efterretning nogle 
faa Cirkulære.
Det tilførte oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den 13 Juni d.  A. 
Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, S. Sørensen, 
A. Friis Hansen, Aksel Hougaard, Anton Jensen, 
A. Jørgensen, Jens Sørensen, J. B. Skovborg, 
Eden Nielsen.


Onsdag den 13 Juni 1945
er afholdt ordinært Møde i Mejlby
Fraværende var Søren Sørensen.
Der forhandles følgende:
1. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri
meddeler, at det under Den 9´f. Md.
har approberet Udstykning af en Parcel
fra Helge Elkjærs Ejendom i Todbjerg til Any
Nicolaisen, Todbjerg.
2. Forsikringsselskabet Danske Phønix meddeler
at Rentebeløbet, der er tilkendt Bagersvend
Aksel Nielsen Mejlby, fra 1 April d. Aar er
forhøjet til 108 Kr. 80 Øre maandlig.
3. Der forelaa Meddelelse fra Invalideforsik –
ringens retten, at den har besluttet at 
yde Hjælp til Gunnar Jørgensen, Gøttrup
ved Montering af Kunstovertræksskinner ??? med
Reparationer af nævnte Hjælpemidler fra
Ortopædisk Hospital i Aarhus.
4. Endvidere forelaa en Skrivelse fra
Statens civile Luftværn vedrørende Kreditering ???
af Udgifter vedrørende den tyske Værnevagt.
5. Endelig meddeler Aarhus Skattevæsen
at Ligningskommissionen blev nedsat 
den for Arbmd. Gunnar Christensen foretaget
Ansættelse til Erhvervsskat for Aaret
1945/46 fra 5000 Kr. til 1805 Kr.
6. Fra de forskellige Ministerier forelaa
en del Cirkulærer, deraf et Cirkulære
der paabyder afholdt Folketælling den
15 ds. I denne Anledning valgtes
følgende Tællingskommissærer:
Haarup: Jens Sørensen og N.A. Poulsen
Todbjerg: A. Jespersen, Hermann Madsen
og Th. Jakobsen. 


Lærer F. H. Christensen, Bendstrup
Melvin Sørensen, Gøttrup
Lærer Grønbæk, Anker Tjerrild, Chr.
Alstrup, Søren Christensen og I. C. Jensen
Mejlby. Lærer Sv. O. Nielsen, Balle.
????
7. Det vedtoges at anbefalet et
Andragende fra M. Simonsen
Todbjerg om Tilladelse til at
forhandle stærke Drikke.
8. Efter Andragende bevilgede
man Abelone Hermann 60 Kr.
mdlg, samt 5000 Tørv.
9. Til Alders og Invaliderenteydere bevilgede
man brændselshjælp med 75 Kr. mdlg.
til enligstillede og 100 Kr. til Ægtepar.
10. Efter Andragende forhøjede man
Betalingen for Rengøring af Skolerne
med 10 Kr. maanedlig.
11. Fra Rougsø m.fl. Herreders Skatteraad
forelaa Skatteklager fra P. Jensen, Todbjerg 
og Frands Johannes, Haarup til Erklæring.
Sogneraadet vedtog at fastholde An –
sættelsen.
12. Anna Nielsen andrager om Alders –
Rente. Der bevilgedes hende 64,25 mdlg.
Forhandlingen oplæst. Næste 
ordinære Møde afholdes i Haarup 
den anden Onsdag i Juli Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, Aksel Hougaard,
J.B. Skovborg, Anton Jensen, Jens Sørensen,
Eden Nielsen, Aksel Jørgensen.


Aar 1945 Den 11 Juli er afholdt
ordinært Møde i Haarups Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var
mødte med undtagelse af Jens Sørensen
Aksel Hougaard og Søren Sørensen.
Der behandledes følgende:
1. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri meddeler 
i Skv. Af 29´f. Md. at det har approberet Udstykning
af en Parcel fra L. Aves Ejendom til Mejlby
Gymnastikforening.
2. Fra Arbejdsdirektoratet forelaa en Oversigt
over de statsanerkendte Arbejdsløshedskassers Medlemmers-
bidrag og Understøttelsessatser.
3. Kreditforeningne for Kommuner i Danmark
fremsender Beretning og Regnskab for Aaret 1945.
4. Fra Randers Amt forelaa Meddelelse om
at Refusionstaksten for Ophold paa Alderdoms-
hjemmet for Aaret 1944 / 45 udgør 4 Kr. 25 Øre
5. Endvidere meddeler Politikens Nr. 43, at
der under den 20 f. Md. er meddelt Købmand
Martinus Sørensen, Todbjerg tilladelse til
Handel med stærke Drikke.
6. Endelig sender Rougsø Skatteraad en
Fortegnelse over Skatteydere i herv. Kommune
der skal indkaldes til Møde i Løgten Kro
Lørdag Den 14 ds. Kl. 15½. Samtidig indbydes
Sogneraadet til at lade sig repræsentere.
7. Fra de forskellige Medlemmer forelaa
en del Cirkulærer bl.a. et Cirkulære
hvoraf fremgaar at der skal foretages
afholdt en Landbrugstælling den 14 Juli.
I denne Anledning valgtes følgende
Tællingskommisærer:
Laigaard Christensen og Ejner Thomann  A. Fr. ???? 


Helge Elkjær og Anker Nygaard Todbjerg 
og Rasmus Bentzen
Viggo Laursen, Bendstrup,
Karl Nielsen, Gøttrup
Severin Frederiksen, Balle
Jens Schougaard og Karl Andersen, Lindaa
Hans W. Jensen, Søren Nielsen, Gunnar Christensen
Bonne Rasmussen og Niels Emil Kristiansen
8. Murermester J. Jacobsen og Konstruktør A. Tjerrild
fremsender Indberetning af afholdt
Syn over Kommunens Skolebygninger.
Det overdroges de stedlige Sogneraads-
medlemmer af faa de forskellige
Mangler afhjulpne.
9. Agnes Kirstine Svendborg, Lindaa andrager
om Aldersrente. Der bevilges hende
60 Kr. 75 mdlg.
10. Efter Andragende bevilgede man
Ane Sørensen Todbjerg 100 Kr. + Kørsels-
Penge til Tørv.
11. Efter henvendelse fra Amtet angaaende
en Skærpelse af Sundhedsvedtægterne
Henlagdes. 
12. Til Maskinsynsmand genvalgtes
Jesper Jacobsen.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den anden 
Onsdag i August Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Aksel Jørgensen,
Anton Jensen, J.B. Skovborg, Eden Nielsen, A. Friis Hansen. 








Onsdag den 8´August 1945
er afholdt ordinært Møde i Mejlby.
Fraværende var Aksel Hougaard og 
Jens Skovborg.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra 30 April d. Aar.
2. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri
meddeler, at det under den 12 f. Md.
har approberet Udstykning af Frk.
Kristiane Andersens Husmandsbrug i 
Todbjerg.
3. Endvidere forelaa meddelelse fra
Randers Amts Sogneraadsforening, at
denne afholder Generalforsamling i Randers
Mandag Den 3 Septbr. d. A.
4. Endelig forelaa til efterretning
en del Cirkulærer.
5. Det vedtoges at anbefale at Lindaa
Balle Brugsforening faar Ret til
at genoptage forhandling af stærke Drikke.
6. En Forespørgsel fra konstruktør A.
Tjerrild til Undervisningsministeriet
om hvorvidt der inden for Lovens Rammer
findes hjemmel for at faa udbetalt Vederlag
som Tilsynsførende ve Kommunens
Skoler samt Oplysning om for hvor lang
Tid Valget som Synsmand gælder var
tilsendt gennem Skoledirektionen til Sogneraads 
Erklæring. Sogneraadet mener at bevillingen
som Synsmand er et borgerligt Ombud.
Saa da han nu har fungeret som
saadan i 4 Aar vil være at fritage.
I øvrigt henstiller man til Ministeriet
at afgøre om vedkommende skal have
et Vederlag og hvor stort dette skal være. 


7. Efter Andragende bevilgedes Aldersrente
til Andreas Sørensen Mejlby
med Kr. 74,25´mdlg.
8. Ligeledes bevilgede man Martinus Jensen
Krammestrup Aldersrente efter Reglerne
for 65 aarige.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup den anden Onsdag 
i September 1945. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen, A. Friis Hansen,
S. Sørensen, Anton Jensen, Eden Nielsen,
Aksel Jørgensen.
Ordinært Møde er afholdt
i Haarup Onsdag den 12 September 1945.
Fraværende var Jens Sørensen, Søren
Sørensen og Anton Jensen.
Der forhandles følgende:
1. Fra Ministeriet for Landbrug og Fiskeri
forelaa Meddelelse om at der fra
en Del Matr. Nr. i Mejlby og Bygballegaard
er afgivet nogle Arealer til Udvidelse
og Forlægning af offentlig Vej.
2. Rougsø m.fl. Herreden Skatteraad frem –
sender Skattelister over Menin kontrakt hjælp ???
Krigskonjunkturskat og bundne Opsparing.
Endvidere en fortegnelse over Personer
hvis Skatteansættelse er bleven ændret,
og endelig en Meddelelse om at Lignings-
direktoratet afholder et Møde i Randers
Lørdag Den 15 ds.
3. Der forelaa 19 forskellige Cirkulære
til Efterretning.
4. Efter Andragende bevilgede man
25 Kr. til Kræftens bekæmpelse, 15 Kr. til
hver af følgende: Nationalforeningen, 




Randers Amt Plejehjemsforening og
K.F.U.Ms. Soldaterforening.
Endvidere vedtoges det at yde et
Tilskud paa 100 Kr. til ”Fonden til Fædrelandets 
Vel”
5. Der forelaa et Andragende fra Fodermester
Hans P. Nielsen, Amaliegaard om Hjælp
i Anledning af Konfirmation. Man
Bevilgede 100 Kr.
6. Efter Andragende bevilgede man
Ane Sørensen Todbjerg yderlige 10 Kr.
mdl.
7. Et Andragende fra Landinspektør
Svend Nielsen om Paategning paa en
Ansøgning om Udstykning af en Parcel
af Byjorden hvori Byens Brandhane
har ligget kunde ikke anbefales.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby den anden Onsdag 
i Oktober Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, J. B. Skovborg,
Hougaard, A. Friis Hansen, Eden Nielsen,
A. Jørgensen.
Aar1945 Den 10´Oktober er 
afholdt ordinært Møde i Mejlby.
Alle Medlemmer var mødte med
Undtagelse af Jens Skovborg.
Der behandledes følgende.
1. Der forelaa Meddelelse fra Politimesteren
I Rougsø Herred at der meddelt
Lindaa Balle Brugsforening Tilladelse
Til forhandling af stærke for et
Tidsrum af 9 Aar fra den 17 f. M. at regne.
2. Der forelaa forskellige Cirkulærer
Bl.a. et Cirkulære hvoraf fremgaar
At der skal afholdes Folketingsvalg
Den 30 ds. Ligeledes meddeles at der 


er udskrevet Valgmandsvalg
I 6 Landstingskreds. Til Valgbestyrelse
valgtes det samlede Sogneraad:
3. Det vedtoges at anbefale et Andragende
Fra Hans W. Jensen Mejlby om Tilladelse
til Rutebilkørsel fra Mejlby til Randers.
4. Et andragende fra Mejlby Forsamlingshus
om Tilladelse til Køb af Ejendommen Matr.
Nr. 1 X af Mejlby By af Gdr. Lars Aove, Mejlby
var fra Indenrigsministeriet tilsendt
Sogneraadet til Erklæring. Det vedtoges
at afgive Erklæring om at Prisen
8038 Kr. anses for rimelig.
5. Efter Andragende bevilgede man Kirsten
Frandsen Todbjerg et Par Gummistrømper.
6. Til Brandfoed for Mejlby vedtog
man at indstille Søren Tholstrup.
7. Endvidere valgtes Peder Hansen Lindaa
til Snefoged for Kommunens 8 Distrikt, 
Lindaa. Endelig valgte man Peder
Jensen, Tranekær til Snefoged for 11 Distrikt.
8. Da Pantefoged Th. Høg Bendstrup har
opsagt Stillingen som Pantefoged vedtoges
det at rette Henvendelse til Jens Poulsen
Todbjerg om at overtage nævnte Hverv.
9. Det vedtoges at yde Skatteopkræver
et Paalæg til Lønnen med 400 Kr.
aarlig fra 1ste Juli d. A. at regne.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den anden 
Onsdag i November Md.  Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen
Aksel Hougaard,  A. Friis Hansen,  Anton Jensen,
Eden Nielsen, A. Jørgensen, S. Sørensen. 


Onsdag den 14. November 1945
er afholdt ordinært Sogneraadsmøde.
I Haarup. Samtlige Medlemmer
var mødte.
Der forhandledes følgende:
1. Fremlagt var en fortegnelse over de ved 
Randers Amts skolevæsen ansætte Lærerinder 
og Lærer.
2. Fra Ministeriet forlaa 7 forskellige
Cirkulærer til Efterretning.
3. Arbejdsministeriet meddeler i Skrivelse
af 19´f. Md. Tilladelse til at Beredskabets
arbejde Nr. R. 2502 ”Den gamle Kaløvej” ind –
sættes. Det vedtoges, at Arbejdet iværksættes
sammen med Hornslet Kommune,
dog under forudsætning af Kommunens
Arbejdere maa udføre Arbejdet.
4. Efter Anmodning fra Hjortshøj – Egaa
Kommune vedtog man at overtage
Opholdskommunens Forpligtelser for
fhv. Sygeplejerske Johanne Hansen, der
har modtaget Kommunehjælp her i 
Kommunen.
5. Randers Amt meddeler i Skrivelse
af 13 f. Md.at der ved Eftersynet af
Alderdomshjemmet
Den 12 samme Md. iagttoges det at hjemmets
Standard var hævet ved Indretning
af W.C. m.m. dog henstillede Amtet
at man tog samme Overvejelse at søge
opført et Brændeskur til Tørv og Træ.
Sogneraadet fandt ikke anledning
til at bygge et saadant da man
mener at det nuværende Brændeskur er stor
nok naar vi forhaabentlig snart kan faa
Kul og Koks igen. 


6. Undervisningsministeriet meddeler
gennem Randers Amt Skoletidende
at dette i Anledning af en Skrivelse
fra de bygningssagkyndige tilsynsførende
ved Kommunens Skoler angaaende
Vedlerlag for foretaget eftersyn at dette
vil mene at Rimeligheden taler for
at der tillægges de herom handlede Synsmænd
et Vederlag for den Tid de har udøvet
Hvervet som tilsynsførende. Efter 
Forhandling med disse vedtoges
det at yde de to Synsmænd 40 Kr. mdlg.
7. Anton Larsen, Balle andrager
om Aldersrente, der bevilgedes ham
44 Kr. 50 Øre maandlig.
8. Det vedtoges, at antage Erik
Neess som Pantefoged.
9. Efter andragende bevilgede man
Karl Jensen, Lindaa Hjælp til Bidrag
af Sygekassekontingent for Oktober Mdlg.
10. Der forelaa en Skrivelse fra Ejner
Sørensen, Spørring, hvori meddeles
at hans Hest traadte igennem Vejbanen
ved Højgaard, hvorved den tog
Skade saa den maatte slaas ned.
Ejnar Sørensen kræver en Erstatning
paa 194 Kr. Sagen udsattes.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby Den anden 
Onsdag i December 1945. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen,
Aksel Jørgensen, Aksel Hougaard, Eden Nielsen,
S. Sørensen, J. B. Skovborg, Anton Jensen,  A. Friis Hansen. 


Aar 1945 den 12 December er
afholdt ordinært Møde I Mejlby.
Fraværende var A. Friis Hansen.
Følgende behandledes:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra
Møderne Den 23 Juli 3. Sep. 25 Septer. d. A.
2. Undrvisningsministyeriet meddeler gennem
Randers Amts Skoledirektion at det
godkender, at Enelærerembedet ved Balle
Skole indtil 1´Oktober 1946 fortsat bestrides
ved Vakancelærer.
3. Der forelaa som sædvanlig en Del
Cirkulærer til Efterretning.
4. Randers Amt fremsender en Skrivelse
hvori det indskærpes at de sociale Udvalg
har Pligt til at sørge for at Underholds-
bidrag indkræves i størst mulig Omfang.
5. Imvalideforsikringsretten meddeler i
Skrivelse af 3 ds. Ikke at kunne bevilge
Hjælp af Invalidefondens Midler til
Betaling af Inger Christensens Ophold
paa Folkekuranstalten ved Hald.
6. Der forelaa Meddelelse fra Amtsvej-
Inspektøren at Entreprenøren Johs. Jensen er
fratage Arbejde paa Vejen Mejlby Haarup
hvorefter Vejinspektøren vedlægger et
Tilbud fra Entreprenør Marius Sørensen
Randers paa 14.700 Kr. for Fuldførelse af nævnte
Arbejde. Sogneraadet vedtog at antaget
Tilbudet fra Marius Sørensen.
7. Det vedtoges ved 1ste Behandling at
Yde Sogneraadsformanden et Vederlag
paa Kr. 1. 50 pr. Indbygger for Aaret 1945 – 46. 


8. Kommunens Overslag over Indtægter
og Udgifter for Aaret 1946 – 47.
var til 1ste Behandling. De vedtog
at udskrive 109.000 Kr. i Skat.
9. I Anledning af Henvendelsen paa
Mælkehandler C. Sørensen Spørring
angaaende Erstatning paa 194 Kr. 25 Øre
for Tab ved Skaden paa sin Hest.
Vedtoges det det at yde ham det nævnte
Beløb. 
10. Efter Andragende bevilgede man
Kommunens 4 Børnebogssamlinger et
Tilskud paa i alt 160 Kr.
11. Der forelaa en Skrivelse fra
Elektrikerselskabet ”Arke” hvoraf
femgaar at Selskabet ønsker at
konvertere et Laan som optoges i
handelsforeningen af Kommuner i Danmark
i 19 34 /  35 paa 3.260.800 Kr. hvoraf herv.
Kommunens Andel udgør 106.890 Kr.
Restgælden udgør nu 1,865.300 Kr.
Sogneraadet vedtog at kautionere
for det nye Laan, der bliver til 3 %
I Rente i Stedet for det nuværende paa 4 %.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Haarup Den 9 Januar 1946.
Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Eden Nielsen,
A. Jørgensen, Anton Jensen, Jens Sørensen,
J. B. Skovborg, Aksel Hougaard, S. Sørensen 
Aar 1946 den 9 Januar er afholdt 
Møde I Haarup Forsamlingshus. Alle
Medlemmer var mødte.
1. Formanden bød det nye Medlem JustRasmussen Bendstrup Velkommen.
Rasmussen Bendstrup Velkommen.
Just Rasmussen er indtraadt i Sogne-
raadet i stedet for Aksel Hougaard Gøttrup
der er bortrejst. 






