13. Inger Hansen Mejlby og Marius Christensen
Todbjerg fik bevilget hver 30 i Anledning
af at de har deltaget i et Kursus i Aarhus
angaaende Luftværnsforanstaltninger.
14. Til Aldersrente og Invaliderente bevilgedes 
Brændselshjælp med 75 Kr. til Ægtepar og 45 Kr.
til enligstillede.
15. Sagen angaaende den gamle Kaløvej var
til Behandling. Overslaget over Arbejdet
I begge Kommuner udgør 52000 Kr. deraf
betaler Lodsejerne 9000 Kr. Tilskud fra
Beskæftigelsesfonden 16.500 Kr. Tilskud gennem
de ordinære Motorafgifter 17.500 Kr. Resten 9000
Kr. betales af Kommunerne hvoraf Hornslet ???
Kommunerne betaler 6000 Kr. Todbjerg Mejlby
3000 Kr. Det vedtoges at gaa med til
at faa Arbejdet udført.
16. Overslaget for Aaret 1943 / 44 var til
1ste Behandling. Det vedtoges at forhøje
Skatteudskrivningen med ca. 6000 Kr.
17. Foranlediget af et Andragende fra Kirstine
Lund Mejlby forhøjede man Aldersrenten
med Kr. 10.50 mdlg.
18. Ved 1ste Behandling fastsattes Formandens
Løn til 1.50 Kr. pr. Indbyggere for Aaret 1942 / 43.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes den anden Onsdag i Januar
I Haarup. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Hans Jensen, Th. Nielsen,
Anton Sørensen, Marius Jørgensen,
A. Friis Hansen, Rasmus Bach, Jørgen Møller.
Aar 1943 den 13 Januar er afholdt
Ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der forhandledes følgende:
1. Til Efterretning forelaa en Mængde Cirkulærer.
2. Landbrugministeriet meddeler, at det under den 12 f. Md.
har approberet Udstykning af en Parcel fra Niels
Kristiansens Jorder i Mejlby til Søren Jensen sammested. 


Der forelaa Meddelelse fra Sindsyge-
hospitalet ved Aarhus at Johanne
Bendzen Todbjerg nu er endelig udskrevet.
4. Arbejdsdirektoratet meddeler, at der af
Arbejdsløshedsfonden er tilstaaet Svend Aage
Jacobsen 125 Kr. mdlg. I 3 Md. til Deltagelse
i et Kursus paa Hadsten Højskole.
5. Der forelaa Meddelelse fra Rougsø fl.
Herreds Skatteraad om at Statens Lignings-
direktorat indbyder til Møde i Randers.
Torsdag den 28 Jan. 1943 Kl. 13 i Haandværkerforeningen.
6. Randers Amtsraad Meddeler i Skv. Af 11 ds.
Sogneraadets Opmærksomhed paa, at der
skal afholdes Sogneraad og Amtsraadsvalg i
Marts M. d. A.
7. Randers Amt Skoledistrikt fremsender et
Skema vedrørende Skoleforholdene til
Udfyldning pr. 31 Decbr. 1942.
8. Efter Andragende bevilgede man Kirsten
Larsen Thomsen Hjælp til Undertøj.
9. Mette Hansen Haarup andrager om
Hjælp til Husleje. Der bevilgedes 15 Kr.
10. Der forelaa Andragende fra
Verner Jensen Mejlby om Hjælp til
Beklædning. Der bevilgedes 3 Par Strømper.
11. Overslaget for Aaret 1943 – 44 ved-
toges ved II Behandlingen. Der udskrives
10.000 Kroner i Skat end i det fore-
gaaende Aar.
12. Ved II Behandling vedtoges at
Fradraget i Ejendomsskylden i H. til Lov
af 20 Maj 1933 § 3. 1 Stykke fastsattes til 4.000 Kr.
for Perioden fra 1 april 1943 til 31 Marts 1947.
13. Formandens Løn ansattes ved II Behandling
til 1,50 pr. Indbyggere for Aaret 1942 – 43. 


14. Til Medlem af Forligskommissionen i Stedet
For Jens Sørensen, Todbjerg valgtes Rasmus Fog
Todbjerg.
15. Fra Socialministeriet forelaa Meddelelse om
at det paahviler herv. Kommune at udrede
20.974 Kr. til Refusionsforbundet.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære afholdes 
I Mejlby den anden Onsdag i Febr. Md. d. A.
Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Th. Nielsen, A. Friis Hansen,
Jørgen Møller, Marius Jørgensen, Anton Sørensen,
Jesper Jacobsen, Hans Jensen, Rasmus Bach.
Onsdag den 10 Februar 1943 er 
afholdt Møde i Sparekasselokalet i
Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte med
Undtagelse af Jørgen Møller, Haarup.
Der forhandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidend fra Mødet
den 30 – 11 – 42.
2. Indenrigsministeriet meddeler i Skv.
af 30 f. Md. at Kommunen tilkommer 17.460 Kr.
i Tilskud fra Udligningsfonden for Aaret 1943 / 44.
3. Der forelaa Meddelelse fra Arbejds-
ministeriet at det gennem Randers Amt
I forbindelse med Hornslet Sogneraad
Indsendte andragende om Tilskud til
Arbejde ved Ombygning af den gamle Kaløvej
er oversendt til Ministeriet for offentlige Arbejder.
4. Randers Amtsraad meddeler i Skv. af 30 f. Md.
at det har godkendt det af Sogneraadet
vedtagne Overslag for Aaret 1943 – 44.
Ligeledes godkender Amtraadet at der
Ydes Sogneraadsformanden 1,50 pr. Indbyggere
I Vederlag for Aaret 1942- 43.


Efter modtagne Oplysninger
fra H. Berner Schilden Holsten, Langaa ???
vedtog man at undlade at paaligne
ham Erhvervsskat for Aaret 1943 – 44.
7. Der forelaa en Meddelelse fra
Arbejdes direktoratet hvoraf fremgaar
at der er bevilget Murer Ejner Jensen
Mejlby en Understøttelse paa 135 Kr. mdlg. I
3 Maaneder til Deltagelse i Kursus paa den
Jydske Haandværkerskole i Hadsten.
8. Der forelaa nogle Cirkulere bl.a. et
Cirkulære angaaende Levertrans
Det vedtoges, at udstede Rabatkort
til Uddeling blandt mindrebemidlede.
9. Randers Amtsraad meddeler at
Valget af 13 Medlemmer til Randers
Amtsraad er berammet til Afholdelse
Tirsdag den 9´ Marts d. A. det vedtoges
at afholde Sogneraadsvalg samme
Dag i Haarup Forsamlingshus.
10. Ane Sørensen, Todbjerg andrager om
Hjælp til Brænde der bevilgedes hende
1000 Tørv.
11. Efter Andragende vedtoges at betale
Januar Kvartals Sygekassekontingent
for Fv. Veibel Sørensen Lindaa.
12. Efter Andragende bevilgede man
Konfirmationshjælp til følgende:
Ernst Larsen og Søren Sørensen, Mejlby
hver 100 Kr. Peder Kristensen, Mejlby 220 Kr.
Alfred Jørgensen, Gøttrup 110 Kr. og
Frederik V. Sørensen, Lindaa 100 Kr.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes den anden Onsdag i Marts Md. i 
Haarup. Mødet sluttet. Lauge Johannesen, 
Magnus Jørgensen, Rasmus Bach, Anton Sørensen
Th. Nielsen, Jesper Jacobsen, A. Friis Hansen, Hans Jensen. 


Onsdag den 10 Marts 1943 er
afholdt ordinært møde i Haarup
Forsamlingshus. 
Samtlige Medlemmer
var mødte med Undtagelse af Jesper 
Jacobsen.
Der forhandledes følgende:
1. Der forelaa Meddelelse fra Kirkemini –
steriet hvorefter herv. Kommunes skal
udrede 1492 Kr. i Kirkeskat for Aaret 1943 – 44.
2. Lideledes forelaa Meddelelse fra Aarhus
Stiftsøvrighed om at Kommunen skal udrede
2750 Kr. for samme Aar.
3. Todbjerg Mejlby Sygekasse fremsender Regn-
skab og Beretning vedrørende Sygepleje-
virksomheden for Aaret 1942.
4. Amtsvejinspektøren meddeler i Skrivelse
af3 ds. at saafremt Sogneraadet paa-
tænker at iværksætte Vejarbejder
med Statstilskud maa Beslutningen
herom træffes snarest belejligt da
der gerne hengaar 4 a 8 Maaneder med
Bevilling af Tilskud og Udarbejdelse af
Projekt m.v.
5. Der forelaa en Meddelelse fra Invalidfor-
sikringsretten hvoraf fremgaar at der
Ikke kan ydes Otto Haas Datter Hjælp til
Efterskoleophold derimod kan Hjemmet for
Vanføre modtage hende til Oplæring.
6. Falks Redningskorps indbyder Sogneraadet
til at overvære Aabningen af en ny Brand-
og Redningsstation i Aarhus den 17 ds.
7. Rasmus Sørensen Todbjerg meddeler, at Timelønnen
i Henhold til den nye Lønværns overenskomst ???   vil blive
1.59 øre hvilket godkendes af Sogneraadet.


8. Socialministeriet fremsender nye
Tabeller over Alders og Invalidrente
Maanedlige beløb fra 1´ April d. A.
9. Der forelaa en Den Cirkulære
bl.a et Cirkulære der omhandler
Besigtigelse af de kommende Valglister
og de vedtoges at besigtige disse
den 24 ds. Kl. 8 Efterm.
10. Ligeledes et Cirkulære af 8 ds.
Angaaende Valg til Folketinget
der skal afholde den 23 ds.
I denne Anledning valgtes det
Samlede Sogneraad til Valgstyrelsen
med Lauge Johannes som Formand.
11. Præsidenten for Venstre Landsret meddeler
at denne i Medfør af Lov om Rettens
Pleje af 1 – 10 – 1936 § 73 har udnævnt
Proprietær E. Bredholt Edelslund til
Formand for det Udvalg som for herv.
Kommune vil have at foretage de aarlige.
Valg til Nævninge og Domsmænd Grundlister
for Tiden fra 1 Juli 1943 til 30 juni 1947.
I denne Anledning foreslog Sogneraadet Valg
af 3 Medlemmer til fornævnte Udvalg.
Man genvalgte Lars Aove Mejlby og 
Karl Nielsen, Gøttrup og nyvalgt
Richard Folkmann, Mejlby
12. Efter Andragende bevilgede man
Rougsø m. fl. Herreder Luftværnsforening
et extra Tilskud paa 45 Kr.
13. Det vedtoges at indsende at
Der er ikke oprettet nye Land-
brugsejendomme her i Kommunen
i Aaret 1942.


14. Til Medlem af Skolekommissionen
valgtes Pastor Østergaard Poulsen i
Stedet for Pastor Isager der er bortrejst.
Da Rasmus Bach, Bendstrup har ønsket
at blive fritaget for Hvervet som Medlem 
af fornævnte Kommune valgtes
i hans Sted Johannes Sørensen, Gøttrup.
15. Det vedtoges at anbefale at Todbjerg
Sportsplads i Forbindelse med Todbjerg – Haarup
Idrætsforening afholder Fælles ???? og 
Bal i Haarup Forsamlingshus Lørdag Den 21 ds.
16. Efter Andragende bevilgede man Arthur
Jensen, Mejlby 100 Kr. til Konfirmations-
Udstyr.
17. Til Formand og Kasserer for Sogneraadet
for Aaret 1943 – 44 valgtes enstemmigt
Lauge Johannesen.
18. Fra Direktoratet for Vareforsyningen fore ???
et Skema vedrørende Uddelingen af Ratio-
neringskort. Man gennemgik Skemaet
Hvorefter det vil blive tilbagesendt i
Udfyldt Stand.
19. Derefter gik man over til at foretage
Forhøjelser og Nedsættelse til paaligning
Til Kommuneskat for Aaret 1943 – 44.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes den i Mejlby den 
anden Onsdag i April Md. d. A. 
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Rs. Bach,
Marius Jørgensen, Hans Jensen,
A. Friis Hansen, Th. Nielsen, Anton Sørensen. 


Undertegnede Revisorer har foretaget
uanmeldt Kasseeftersyn udtaget stikprøver
fra Bilagenes rigtige Indførelse i kassebogen,
samt Sammentællingerne Rigtighed.
Ligeledes paaset at Kassebeholdningen fra
f. Aar er rigtig indordnede Aars Kasseregentskab
Indtægtssiden udviste Kr. 379.001,19
Udgiftssiden - - 377.363,46
Kassebeholdningen 1.337,73
Blev os forevist.
Kommunens kreditforeningsobligationer
Samt f. Obligt. til Legatmidlerne angaaes
an trof. L. Box i Aarhus Privatbank.
f. 1. Haarup den 23 Marts 1943.
Rasm. Poulsen, Jesper Jacobsen
Aar 1943 den 14´ April er afholdt
ordinært Møde i Mejlby Sparekasse-
Lokale.
Samtlige Medlemmer var
Mødte.
Der behandledes følgende: 


1. Rigspolitichefen meddeler i Skrivelse
af 9´f. Md. at der er oprettet en Efter-
søgningsafdeling i København, der bl.a.
har til Opgave at foretage Eftersøgning
over hele Landet i Civile Sager.
2. Randers Amtsraad meddeler i Skv.
af 30 f. Md. at det har godkendt at Sogneraads-
formanden tillige er Kasserer for Aaret 1943 – 44.
Samtidig meddelers at Raadets ligeledes
har godkendt at Fradraget i H. til Lov stk
188 af 1933 § 3 fastsættes til 4000 Kr.
Endelig anmodes Sogneraadet om at 
have Opmærksomheden henvendt paa Raage-
Kolonier der maatte danne sig indenfor
Kommunens Omraade og straks naar
Saadanne iagttages gøre Indberetning derom
til Amtet.
3. Kredslægen fremsender Vaccinations-
plan for Aaret 1943.
4. Rougsø m. fl. Herrden Skatteraad frem-
sener en ændret Skatteansættelse for 
Esbenhus Lokalforening.
5. Der forelaa Meddelelse fra Invalide-
forsikringsretten hvorefter Udgifterne
ved Svend Nielsens Ophold ved Folkekuranstalten
i Hald afholdes af Sygekassen hvorefter de
refunderes af Invalideforsikringsfonden.
6. Skjødstrups Sogneraad meddeler, at
der er udbetalt Ingvard Frederiksmose ???
25 Kr. i Rejsehjælp til Bendstrupgaard.
7. Fra Indenrigsministeriet forelaa en
Skrivelse angaaende Befordring af Jordemødre
Kommunerne opfordres til at træffe Aftale
med Vognmand og andre Ejere af Heste-
køretøjer om mod en passende Betaling
at befordre Jordemødre saafremt Motorkøre
tøjer ikke kan skaffes. 


8. Der forelaa en Mængde Cirkulærer
bl.a. et Cirkulære angaaende Hjælp
til trængende til Indkøb af visse Levnings-
midler. Tilskuddet vil blive for Halvaaret
fra 1 – 4- til 30 – 9 – 43. 1019 Kr. til Kød 649 Kr. og
Mælk og 708 Kr. til Smør. Det vedtoges,
at uddele Rabatkort efter samme Regler
som ved de foregaaende Uddelinger.
9. Man vedtog at anbefale et Andragende
fra Marie Jensen Haarup om tilladelse
til Udstykning af en Parcel fra Ejen –
dommen Matr. Nr. 1 a Haarup. Parcellen
agtes overdraget til Aage Knudsen, Haarup.
10. Der forelaa en Klage fra Hans Chr. Carlsen
over sin Ansættelse til Skat. Det vedtoges
at nedsætte den personlige Skat 17,60 Kr.
11. Efter Andragende bevilgede man 
Karoline Frandsen Todbjerg hjælp
til et Par Gummistrømper.
12. Ligeledes bevilgede man Kristine
Christensen Haarup Enkebørnsunder-
støttelse for Tiden 600 Kr. aarlig.
13. Der forelaa en Del Ansøgninger
om Pladsen som Økonoma ved Mejlby
Alderdomshjem. Det vedtoges at henvise 
sig til Sofie Rasmussen, Hammel for
at indlede nærmere Forhandlinger.
14. Der forelaa en Forespørgsel fra Læge
Christensen Skjødstrup om Kommunens
betaler for Difterivaccination. Forinden
man tage Stilling vil man indhente
nærmere Oplysninger.
15. Anton Friis antoges til Skatte-
opkrævere for Aaret 1943 – 44 til en Løn
af 2000 Kr. Forhandlingen oplæst. Næste 
ordinære Møde afholdes den i Haarup den anden 
Onsdag i Maj Md. d. A. 
Lauge Johannesen, Th. Nielsen,
A. Friis Hansen, Hans Jensen, Rasmus Bach, Jesper Jacobsen,
Jørgen Møller, Anton Sørensen, Marius Jørgensen. 


Aar 1943 den 12 Maj er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
hvor samtlige Medlemmer var til
Stede med Undtagelse af Magnus Jørgensen og J. Jacobsen.
Der behandledes følgende:
1. Der forelaa som sædvanlige en
Mængde Cirkulære bl.a. et Cirkulære
angaaende Vaccination mod Difteri, det
fremgaar af dette, at Kommunen
fremtidig paalægges at drage Omsorg
for at Børn og unge under 18 Aar
vederlagsfrit kan blive vaccineret mod
Difteri. Det vedtoges at foretage det
fornødne desangaaende.
2. Efter Andragende bevilgede man
et Sæt Tænder til Anton Bentsens Hustru
Todbjerg. 
3. Rasmus Folkmann, Mejlby andrager om
Nedsættelsen af den ham paalignede skat, da
han har været syg i Vinter. Sagen udsattes
da det oplyses, at han rejst til Spørring.
4. Der bevilgedes 350 Kr. til Beskæftigelse-
udvalgets Formand for Aaret 1942 – 43.
5. Werner Jensen, Mejlby andrager om 
Hjælp til Betaling af Kontingent af
til Arbejdsløshedskassen. Der bevilgedes
ham 17 Kr.
Forhandlingen oplæst. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, Jørgen Møller, Th. Nielsen,
A. Friis Hansen, Anton Sørensen, Hans Jensen, 
Rasmus Bach. 


Aar 1943 den 13 Maj afholdt
det den 5. Maj d. A. valgte Sogneraad
konstituerende Møde i Haarup Forsam –
lingshus.
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der foretoges Valg af Formand, Udvalg
m.m.
Til Formand og Kassere valgtes Lauge Johannesen
Til Næstformand – J. Bylow Skovborg
Til Det sociale Udvalg – det samlede Sogneraad m Lauge 
Johannesen som Formand
Til Kasser og Regnskabsudvalget valgtes
J. Skovborg, A Friis Hansen og Axel Jørgensen
med førstnævnte som Formand
Til Vejudvalget det samlede Sogneraad
med Undtagelse af Formanden
Til Formand valgtes Jens Sørensen
Valgbestyrelse valgtes Anton Jensen
Friis Hansen og Lauge Johannesen
Børnenævnsudvalget valgtes Pastor Østergaard
Poulsen, Lauge Johannesen, Jens Skovborg,
Anton Jensen og Frode Sørensen
Skolekommission valgtes Pastor Østergaard
Poulsen, Aage Sørensen, Todbjerg
Søren Sørensen, Mejlby og Axel
Hougaard, Gøttrup og Viggo Jensen, Bach
Beskæftigelsesudvalget valgtes Axel Jørgensen
Revisorer valgtes Aage Sørensen og j. Jacobsen
§ 9 Udvalget - Lauge Johannesen
Udvalget for ”Kommunal Sygepleje”
valgtes Anton Jensen og Søren Sørensen
Udvalget for Alderdomshjemmet
valgtes de 4 Medlemmer i Mejlby 


Til Medlemmer af Brændselsudvalget
Valgtes Bødker C. Nielsen, Jens Sørensen,
Todbjerg og Axel Jørgensen, Ballegaard.
Det tilførte oplæst. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, Aksel Hougaard
og J. Skovborg, S Sørensen, Eden Nielsen
Jens Sørensen, Aksel Jørgensen, Anton Jensen.
Aar 1943 den 31 Maj holdt Todbjerg
Mejlby Sogneraad Møde i Anledning
af Overleveringen af Kommunens Kasse-
beholdning, Aktier m.m. fra det af-
gaaede til det nyvalgte Sogneraad.
Af det nye Sogneraad var mødt
Formanden Lauge Johannesen samt
følgende Medlemmer. J. B. Skovborg,
Anton Jensen, Søren Sørensen, Eden Nielsen,
Jens Sørensen, A. Friis Hansen, Axel Hougaard,
og Axel Jørgensen.
Af det afgaaede Sogneraad var
mødt Formanden Lauge Johannesen
samt følgende Medlemmer
Jørgen Møller, Hans Jensen, Anton Sørensen, 
Rasmus Bach, Magnus Jørgensen,
A. Friis Hansen, Theodor Nielsen og
Jesper Jacobsen.
Endvidere var mødt de for Regn-
skabsaaret 1942 – 43 valgte kommunale
Revisorer, nemlig Rasmus Poulsen og J. Jacobsen
Samt de for Regnskabaaret 1943 – 44
valgte nemlig Jesper Jacobsen og Aage Sørensen 


Først foretoges Overlevering af
Kassebøger og Kassebeholdning.
Kommunens Kassebøger fremlagdes, nøj-
agtigt sammentalt indtil Dato Side
for Side med Tallene opsummeret
med Blæk. Endvidere fremlagdes
de til bøgerne hørende Indtægts-
og Udgiftsbilag.
Kassebøgerne blev derpaa af de
kommende Revisorer forsynet
med Paategning neden for den
sidste Sammentælling om, at de var
rigtigt sammentalt, og at det var
konstateret, at de i Bøgerne indførte
Beløb stemte med Indtægts- og Udgifts-
bilagene.
Kassebøgernes Indtægtssiden udvist pr. Dato 463.167 kr. 08 Øre
- Udgiftssiden	452.981 – 10  -
Beholdningen 	10.185 – 98 –
- Afleverede til det nye Sogneraads Formand
- der med sin Underskrift nedenfor
- kvitterede for Modtagelsen.
Restancer.
a. Kommunen skylder (Udgiftsrestanser)
b. har til Gode (Indtægtsrestanser)
Skatter
Kommunes skattelisten vedrørende Tillægslister:
a. Kommuneskat 103.069 Kr. 04 Øre
b. Kirkeskat 12.644 – 94 -
Statskattelisten:
a. Statsskat 57.023 – 61 -
b. Fælleskommunal Skat 16.599 – 74 –
I alt 189.339 – 23 - 


Ifølge fremlagte fortegnelser er staks ???
indgaaet:
af Kommuneskatter 17.206 Kr. 98 Øre
af Statsskatter	 2.240 – 98 –
af den fælleskommunale Skat 1.293 – 44 –
20.741 – 40 –
Altsaa er indgaaet 168.595 – 83 –
Det konstateredes, at dette Beløb stemte
Med de ifølge Kassebøgerne indgaaede
Skattebeløb.
Aktiver og Passiver.
Kommunens Værdipapirer og lignende
Aktiver nemlig:
Kreditforeningsobligationer Kr. 53.200,00
Mejlby Sparekasse 3.551,01
Landbosparekassen 4.311,80
I alt 61.062,81
Endvidere det Læsøske Legat	1.017,50
N. Jensens Hustru - 1.032,00
Overleveredes til det nye Sogneraads Formand
Der med sin Underskrift nedenfor kvitterede 
For Modtagelsen. Derefter fremlagdes en
Opgørelse over Kommunens Gæld paa
Overleveringsdagen. Opgørelsen udviste følgende
Gældsposter:
Faste Laan:
Landbosparekassens i Aarhus 15.000 Kr.
Mejlby sparekasse 12.000 –
I alt Gæld 27.000 Kr.
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, Th. Nielsen, 
Rasmus Bach, Jesper Jacobsen, Rasm. Poulsen,
Aage Sørensen, Jørgen Møller, Magnus Jørgensen,
Aksel Hougaard, Hans Jensen, J. B. Skovborg,
Anton Jensen, Aksel Jørgensen, Jens Sørensen,
Eden Nielsen, Anton Sørensen, S. Sørensen. 


Onsdag den 9 Juni 1943 er
afholdt ordinært møde i Mejlby
Samtlige Medlemmer var
Mødte.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra
Randers Amtsraadsmøde den 15 Feb. og 27. Marts d. A.
2. Kreditforeningne af Kommuner i Danmark
fremsender Beretning og Regnskab for
Aaret 1942.
3. Ligeledes fremsender Falcks Redningskorps
Beretning for Aaret 1942.
4. Endvidere forelaa Indberetning fra Skole-
kommissionen i H. til Lov af 20 – 3 – 1933.
5. fra Indenrigsministeriet forelaa en Meddelelse
af 24 f. Md. vedrørende Beskatningen af faste
Ejendomme, der er udlejet til den tyske Værne-
Vagt.
6. Skjødstrups Sogneraad meddeler i
Skv. af 18 f. Md. at være villig til at
overtage Opholdskommunens Forpligtelser
for Ingvard Frederiksmose, Bendstrup.
7. Efter Andragende meddeler Veterinær-
direktoratet i Skv. af 18 f. Md. fritagelse
for Forelæggelse af 2det eftersyn af
Besætningen for Oksebremselarver.
8. Der forelaa som sædvanlig en Mængde
Cirkulærer bl.a. et Cirkulære hvoraf
fremgaar, at der skal foretages Valg
af Vurderingsmænd og Stedforhandler
for disse i H. til Lov Nr. 352 af 1922.
Til Vurderingsmænd valgtes Ole Winter og J. Skovborg
og til Stedfortræder for samme: A. Friis Hansen, T.M. Gren  ??? 


9. Til Formand for Brændselsudvalget
Valgtes Axel Jørgensen, Balle.
10. Fra Marius Mogensen Kalstrup m.fl.
Angaaende Sænkning af Stenkisten ved
Skellet mellem Mejlby og Røved. Det
vedtoges at Sogneraadet meddeler  ??? i Mejlby
ser paa forholdene og træffer de nødvendige
desangaaende.
11. Mejlby Gymnastikforening andrager om
Tilskud til en ny Buk i Gymnastik –
salen. Det vedtoges at Kommunen 
selv anskaffer en Buk.
Endvidere andrager Gymnastikforeningen
om tilskud til en Hovedboldbane ???? der bevilliges
50 Kr.
12. D.A.F. Mejlby Afdeling Meddeler til Sogneraadet
om at indlægge Telefon i Arbejdsløshedskassens
Kontrollokale i Lindaa. Kunde ikke bevilges.
13. Der forelaa et Andragende fra Rasmus
Folkmann om Nedsættelse af Skat paa
Grund af Sygdom. Det vedtoges at nedsætte
Skatten med 75 %.
14. Skatteraadet fremsender 3 Andragende om Ned-
sættelse af Indkomst.
Af disse kunde man anbefale at Rasmus Folkmanns
Indkomst nedsættes med 75 % Fru Elen Tidemanns ????
Indkomst nedsættes med 1000Kr.
derimod maa man fastholde Ansættelsen for
Magnus Sørensen Haarup.
15. Efter Andragende bevilgede man Ingvar Fredemose ???
2 Rum Træ og fri Medicin. ????
16. Ligeledes bevilgede man Ane Sørensen Todbjerg
2 Rum Træ.
17. Til Medlem af Fredningsnævnet genvalgtes
L. Pedersen, Todbjerg, og til Suppleant
N. P. Nielsen, Mejlby.
18. Der forelaa anmodning fra Falks Redningskorps
om Udpegning af en Mand i hver Brandkreds
til Hjælp ved Ildebrand. Udpegningen udsættes
til næste Møde. Til Medlem af Biblioteksbestyrelsen
I Mejlby valgtes Smedemester A. Jensen.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære Møde afholdes i 
Haarup Den anden Onsdag i Juli Md. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, J. B. Skovborg, S. Sørensen, Aksel Hougaard,
Aksel Jørgensen, A. Friis Hansen, Eden Nielsen, Jens Sørensen,
Anton Jensen. 


Ordinært Møde er afholdt,
Onsdag den 14 Juli 1943 i Haarup.
Samtlige Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Randrs Amt meddeler i Skv. af 19 f. Md.
at det under denne Dato har beskikket
Uddeler M. Petersen. Lindaa til Formand for
Beskæftigelsesudvalget i Todbjerg Mejlby Kommune.
2. Den 25 f. Md. tilbagesender Amtsvejinspektøren
Kommunens Bivejsfortegnelse i stadfæstet Stand.
3. Rougsø m. fl. Herreden Skatteraad meddeler
i Skrivelse af 6´ ds. at have indkaldt 5
af Kommunens Skatteydere til Møde paa
Hornslet Gæstgivergaard Torsdag Den 22/7 d. A.
Kl.14, hvortil Sogneraadet indbydes.
4. Der forelaa en Meddelelse fra Invalide-
forsikringsretten af 9´ ds. hvori meddeles,
at Retten har bevilget et Par Støvler
til Gunnar V. Jørgensen, Gøttrup.
5. Formanden meddelte at Kommunen
fik en 4½ % Kreditf. Obligation udtrukket
I Juli Termin d. A. den er nu indløst
og der er indkøbt en ny 4 % Kredit. Obligation
lydende paa 200 Kr. og forsynet med
Amtets Paategning. Den 6´ ds.
6. Der forelaa en Mængde Cirkulære
bl.a. et Cirkulære hvoraf fremgaar
at der
skal
afholdes en Landtingstælling den 17 ds.
Til Tællingskommissær valgtes Rasmus
Foged og Ejnar Hjortshøj og A.H. Christensen
Todbjerg. Ove Winter, Søren Reiffenstein
og Jens Sørensen Haarup, Jens Bonne
Rasmussen, Bendstrup. Johs. Sørensen
Gøttrup. M. Nissen, Amaliegaard, Karl
Jensen, Peder Møller og Holger Bjerregaard
Lindaa, Marius Mogensen, Arne Andersen
Søren Sørensen Højmark Ejnar Aove og
Skrædder A. Sørensen. 


7. Landinspektør Bjørn Christiansen Randers
fremsender 3 Planer over Biveje fra
Ødum Skel til Mejlby.
Samtidig fremsender en Oversigt desangaaende
vedr. en Oversigtsservitut over Matr. Nr. 3 æ
og 11 f Mejlby som det vedtoges at underskrive.
8. Efter Andragende forhøjede man Tilskuddet
til Sygekassens Hjemmeydelsen med 400 Kr.
Aarlig.
9. Der forelaa Indberetning over foretaget
Syn over Kommunens Skoler. Det vedtoges 
at de stedlige Sogneraadsmedlemmer forhandler
det nødvendige foretaget desangaaende.
10. Derefter foretog man Udtagelse af
et Hjælpemandskab paa 6 Mand i
hver Brandkeres i H. til § 4 i Overens-
komsten mellem Kommunen og Falks
Redningskorps.
11. Efter Andragende bevilgede man
Gudrun Nedergaard 
Hjælp til 
Sygekassekontingent
for Juli Kv. 1943. Endvidere bevilgede
man hende Hjælp til Underhold i H. til
Loven.
12. Der forelaa Meddelelse fra Arbejds-
ministeriet at det godkender Arbejdet
ved Ombygning og Regulering af den gamle
Kaløvej og der vil blive ydet Tilskud
Efter paa nuværende betegnet Vilkaar.
13. Det vedtoges ved 1´Behandling at
optage et Laan paa 2.000 Kr. til
Udførelse af Arbejdet ved Ombygning
og Regulering af Mejlby Røved Vejen.
Laanet skal afdrages i Løbet af 4 Aar.
14. Anker Tjerrild og Jesper Jacobsen andrager
om et Honorar for afholdt syn over
Kommunens Skoler. Det vedtoges at refundere
Dem Portoudgiften m.m.
15. Til Suppleanter for Børneværnsudvalget
valgtes Lærer Christensen Bendstrup Jens
Sørensen, Todbjerg. Aksel Hougaard Gøttrup
Gunnar Mortensen, Todbjerg og A. Friis Hansen
Todbjerg. 


16. Endelig vedtog man at uddele
Smørrerabatkort til de samme Personer
som fik tildelt i forrige Periode.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes i Mejlby den anden Onsdag 
i August Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Anton Jensen, S. Sørensen,
Aksel Hougaard, Eden Nielsen, J. B. Skovborg,
Aksel Jørgensen, Jens Sørensen, A. Friis Hansen,
Aar 1943 den 11 August er
afholdt ordinært, Møde i Mejlby
Samtlige Medlemmer
var mødte med Undtagelse af Aksel 
Hougaard.
Der behandledes følgende:
1. Fremlagt var Amtsraadstidende fra Møderne
den 25. Maj og 12.´Juli d. A.
2. Ministeriet for Landbrug og Fiskeri
meddeler i Skv. af 19. og 25. f. Md., at
det har approberet Udstykning af Marius
Jensens Jorder Matr. Nr. 1 d Haarup og Marius
Sørensens Jorder Matr. Nr. 9 b og 9 e Haarup
til henholdsvis Aage Knudsen og 
Jens Andersen, Haarup.
3. Fra Randers Amtsraad forelaa Meddelelse
om at det har godkendt den vedtagne
Ordning, hvorefter Sogneraadsformanden
tillige er valgt til Kasserer.
4. Den almindelige Brandforsikring
fremsender Beretning og Regnskab for
Aaret 1942 / 43.
5. Randers Amt fremsender en skrivelse
af 5´ds. Angaaende Inddrivelse af Alimen –
tationsbidrag. 


6. Der forelaa Meddelelse fra Rougsø
m. fl. Herreden Luftværnsforening, at der
afholdes Kredsraadsmøde paa Hornslet
Gæstgivergaard Torsdag Den 19 ds. Kl. 20.
7. Der forelaa som sædvanlig en
Del Cirkulærer, bl.a. et Cirkulære 
angaaende Oprettelse af Postgirokontor.
Da Amtet henstiller til Sogneraadet,
at aabne en Girokonto, vedtoges dette.
8. Randers Amt meddeler, at der vil 
bliv e anvist Kommunen et Extratilskud
til Kød, Mælk og Smør paa 360 Kr.
9. Der forelaa et Andragende paa Marie
Laursen, Mejlby om Aldersrente. Der
bevilgedes hende 69,75 Kr. mdlg.
10. Efter Andragende bevilgede man
Inger Marie Sørensen, Todbjerg
Enkebørnsunderstøttelse til et Barn.
11. Ane Sørensen, Todbjerg andrager
om Hjælp til Sygekassekontingent. Bevilgedes.
12. Der forelaa et andragende fra
Werner Jensen, Astrup om Hjælp til
Sygekassekontingent. Det vedtoges at 
Yde Hjælpen.
13. Politimesteren for Rougsø m.fl. Herden
fremsender
et Udkast til Normal Brandvedtægt.
Behandlingen udsattes til næste Møde.
14. Ved anden Behandling vedtoges
det at optage et Laan stort
20.000 Kr. Laanet afdrages i Løbet af 4 Aar.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære Møde afholdes 
i Haarup Den anden Onsdag i Septb. Md. d. A. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen, S. Sørensen.
J. B. Skovborg, Anton Jensen, Aksel Jørgensen, 
Eden Nielsen, A. Friis Hansen. 


Tirsdag den 17 Aug. 1943 er
afholdt extra Møde i Mejlby.
Fraværende var Aksel Jørgensen.
1. Randers Amt fremsender en Redegørelse
som Læge Christensen Skjødstrup har til-
sendt Amtslæge Kiral angaaende Arthur
Christian Andersen Hustru Todbjerg.
Det fremgaar af Redegørelse at paagæl –
dende lider af Morfemer og Hysteri og 
Amtslægen udtaler at det eneste rigtige
er, at hun indlægges paa et Sindssygehos –
pital for at hun kan faa en Afvænnings-
kur. Sogneraadet vedtog at indlægge
den paagældende paa Sindssygehos –
pitalet under forudsætning af
at Læge Christensen Samtykker heri.
2. Politimesteren i Rougsø herred frem-
sender en Klage fra Th. Høj, Bendstrup
til Erklæring. Klagen angaar en
Kloak eller Dæmningsledning over Just
Rasmussens Ejendom Engstykke i 
Bendstrup. Det overlodes til Aksel
Hougaard og Formanden at under-
søge Forholdene og afgive en Erklæring.
3. Der forelaa en Skrivelse fra
Amtmanden vedrørende Alderdoms-
hjemmet i Mejlby. Amtsmanden
henstiller at forskellige Mangler
bliver afhjulpne. Sogneraadet vedtog
at søge Manglerne afhjulpen saa
snart det er gørligt.
Lauge Johannesen, J. B. Skovborg,
S. Sørensen, Eden Nielsen, Anton Jensen,
Jens Sørensen, Aksel Hougaard, A. Friis Hansen, 


Aar 1943 den 8. Septber. er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Alle Medlemmer var mødte.
1. Rougsø m. Fl. Herreden Skatteraad fremsender
Kendelser for forskellige Skatteydere endvidere
Skatteliste over Krigskonjunkturskat samt
Opkrævningsliste over bunden Opsparing i H.
til Lov Nr. 335 af 3 Juli 1943.
2. Sogneraaadet godkendte, at der er ydet Carl
Jensen Lindaa 33 maanedlig i Anledning af
Sygdom. Endvidere vedtog man at betale
en Medicinregning for ham paa 14 Kr. samt
Sygekassekontingent for Juli Kv. d. A.
3. Ane Sørensen Todbjerg andrager om
Hjælp til Tørv. Der bevilgedes 33 Kr.
4. Efter Andragende bevilgede man Renate
Larsen Todbjerg Hjælp til Anskaffelse af en 
Støttebandage.
5. Det godkendes at der er ydet Morten
Sørensen Kalstrup Tilskud paa Invaliderente
med 50 Kr. mdlg.
6. Ligeledes godkendte Sogneraadet at der
ydet Abelone Hermann 35 Kr. til Tørv.
7. Kreditforeningne af kommuner i 
Danmark fremsender en Fortegnelse
over Medlemmer samt et Cirkulære
hvoraf fremgaar at der skal
vælges 2 Repræsentanter og Suppleanter.
Det vedtoges ikke at indsende nogen
Stemmeseddel til dette Valg.
8. Efter Henstilling fra Amtet vedtog
Man at nægte at betale Medicin
for Chr. Andersens Hustru, Todbjerg.
9. Efter 
forsk. 
Jens Sørensen og Anton Friis
vedtog man anskaffet et Vinduer i Todbjerg
Forslag.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes den anden Onsdag i Oktober Md. d. A.  
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, J. B. Skovborg,
S. Sørensen, Anton Jensen, Aksel Hougaard,  Eden Nielsen, Jens Sørensen, Aksel Jørgensen. 


Onsdag den 13 Oktober 1943
er afholdt ordinært møde i
Mejlby.
Samtlige Medlemmer var mødte,
med Undtagelse af Jens Sørensen og Jens Skovsborg.
Der behandledes følgende:
1. Randers Amts meddeler i Skrivelse
af 30 f. Md. Samtykke til at Kommunen
til Udbygning af Mejlby – Røved Vejen
I Mejlby Sparekasse optager et Laan
stort 20.000 Kr. der forrentes med 4 %
og afdrages i Løbet af 4 Aar første
Gang i Decbr. Termin 1943.
2. Ministeriet for offentlige arbejder fremsender
nogle Vejregler til brug ved Udvidelse
og Ombygning af bestaaende Veje.
3. Der forelaa Meddelelse fra Randers
Amts Sogneraadsforening at den afholder
Generalforsamling paa Højskolehotellet i 
Randers den 18. ds. Kl. 13.
4. Som sædvanlig forelaa en Mængde
Cirkulære bl.a. et Cirkulære fra
Socialministeriet angaaende Forlængelse
af Loven om Hjælp til trængende til
Indkøb af visse Levnedsmidler. Det
vedtoges at uddele hjælpen til det 
samme Personer som har oppebaaren
Hjælp tidligere. Endvidere et 
Cirkulære der omhandler Beskæf –
tigelsesspørgsmaalet. Man vedtog at 
opføre et Arbejde ved Udbygning 
af den gamle Kaløvej som Arbejde
der kan henføres som Beredskabsarbejde. 


5. Efter Andragende bevilgede man
følgende et Tilskud paa 15 Kr. hver.
Landsforeningen til Kræftens Bekæmpelse,
Randers Amts Plejehjemsforening og K.F.U. Ms
Soldaterhjem i Randers.
6. Der forelaa et Andragende fra
Ortopædisk hospital i Aarhus om Kommunen
vil betale Udgiften 440 Kr. til Anskaffelsen
af en kunstig Haand til Christian Sørensen 
Gøttrup. Det vedtoges at yde Hjælpen
i H. til Forsorgslovens § 256.
7. Ingvard Frederiksmose, Bendstrup andrager
om Hjælp til Beklædning. Der bevilges
Træsko til alle Børnene.
8. Efter Andragende bevilgede Anders
Rasmussen Aldersrente med Kr. 55.50
Mdlg.
9. Rougsø m.fl. Herreden Luftværnsforening 
Andrage om et tilskud. Der bevilgedes
5 Øre pr. Indbyggere.
10. Efter Andragende bevilgede man
Karl Jensen Lindaa Hjælp til Tøj.
til en Dreng paa 7 Aar.
11. Følgende valgtes til Snefogeder.
Haarup distrikt: Ove Winter.
Balle - Rasmus Thomsen
Mejlby - Rasmus Kalstrup
Todbjerg - Erling Christensen
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes 
i Haarup
Den anden Onsdag i 
November Md. d. A. Mødet sluttet.
Lauge Johannesen, A. Friis Hansen, A. Jørgensen,
Anton Jensen, A. Hougaard, S. Sørensen, Eden Nielsen. 


Aar 1943 den 10´ November er afholdt
Møde i Haarups Forsamlingshus.
Samtlige Medlemmer
var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Fra Ministeriet for offentlige Arbejder
forelaa Godkendelse af de indsendte
Detailplaner vedrørende Ombygning
af den private Vej fra Balle-Søbyvejen
over Gammelby til Kradbjerg.
2. Dansk Røde Kors Folkekuranstalt ved Hald
fremsender Beretning for Aaret 1942 – 43.
3. Rougsø m. fl. Herreden Luftværnsforening
fremsender en Plan for Afholdelse af
Øvelser med de frivillige Kolonner.
4. Endvidere forelaa nogle Cirkulære
bl.a. et Cirkulære anaaende de sociale
Udvalgs Indberetningspligt vedr. Invalidrente.
Det overlodes til Formanden at ud-
fylde og indsende Indberetningsarken.
5. Efte Andragende bevilgede man
Karoline Frandsen et Par Gummistrømper.
6. Kirsten Thomsen andrager om
forskellige Beklædningsgenstande.
Det overlodes til Aksel Jørgensen
at ordne det fornødne desangaaende.
7. Efter Andragende forhøjede
man Vejmændenes Løn med 5 Kr.
ugentlig.
8. Der forelaa et Andragende
fra Peder Nørgaard Rasmussen om
Hjælp til Underhold paa grund
af Sygdom. Der bevilgedes ham 37 Kr.
ugentlig samt Sygekassekontingent for 
Oktober Kv. 1943. 


9. Fra Skolekommissionen forelaa et,
Forslag til en ny Skoleplan.
Efter en længere indgaaende Drøftelse
vedtoges det at afholde et Møde
sammen med Kommunens Beboere
forinden man tage endelig Stilling 
til Sagen.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære Møde 
afholdes i Mejlby den anden Onsdag i Decbr.
Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Jens Sørensen, Eden Nielsen,
Aksel Hougaard, A. Friis Hansen, S. Sørensen,
Anton Jensen, A. Jørgensen, J. B. Skovborg,
Mandag den 29 Novbr. 1943 er afholdt
extra Møde i Haarup Forsamlingshus.
Alle Medlemmer var mødte.
Sogneraadet drøftede igen den nye Skoleplan.
Der var afholdt et Møde den 23. ds. for
Kommunens Beboere hvor Amtesraads –
konsulent Stegger Nielsen gjorde Rede for
2 Planer, men Snedkermester Anton Jensen
fremkommer med et nyt Forslag og efter
en længere Diskution vedtoges det at 
afholde et nyt Møde i Haarup Forsam –
lingshus sammen med Kommunens
Beboere.
Forhandlingen oplæst. 
Lauge Johannesen, Eden Nielsen, A. Friis Hansen,
S. Sørensen, Aksel Jørgensen, J. B. Skovborg,
Aksel Hougaard, Jens Sørensen, Anton Jensen,
Onsdag den 8´ December 1943 er afholdt
ordinært Møde i Mejlby. Samtlige
Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende: 1. fremlagt var Amtsraadstidende for den 25 Septbr. d. A. 


2. Ligeledes fremlagdes en Del
Cirkulære til Efterretning.
3. Fra Socialministeriet forelaa en
Skrivelse af 26 f. Md. hvori meddeles,
Hvilket Svar Ministeriet har givet Randers
Amt i Anledning af dets Anmodning 
om vejledning angaaende Ydelse af Læge
og Medicinhjælp til Arbmd. Chr. Andersens
Hustru Todbjerg, der maa antages at være
kronisk Morfinist. Det fremgaar af Skrv.
at saafremt paagældende fortsat nægter
frivilligt at lade sig indlægge og der ikke
paa anden Maade kan findes Udveje til
at nedsætte paagældendes morfinforbrug vil
Ministeriet finde det rigtigt, at Udvalget
Retter henvendelse til Politimesteren om at 
rejse Sag om Umyndiggørelse af paagældende.
Udvalget har allerede den 8´Septemer d. A.
vedtaget ikke at yde Hjælp til Medicin
Hvilket nu er meddelt Amtet.
4. I Skrivelse af 22 f.Md. anmoder Kredslægen
Kommunalbestyrelsen om ved Meddelelse
gennem Skoler og Opslag i Forretning
at henlede Beboernes Opmærksomhed paa
at alle Børn og unge Mennesker under 18 Aar
kan gratis blive vaccineret hos de nærmeste
boende Læger,
5. Foranlediget af en skrivelse fra Socialmi –
nisteriet vedrørende Jens Evald Houlberg Jensen
Gøttrup der er anbragt paa Statens Institut
for Talelidelse vedtoges det at indberette
at paagældende er ude af stand til
at udrede Betaling herfor.
6. Efter Andragende bevilgede man
Gunnar Jørgensen Gøtterup Hjælp til
Forsaaling af et Par ortopædiske Støvler.
7. Mejlby Gymnastikforening andrager
om tilladelse til Afholdelse af Folkedans
I Mejlby Gymnastiksal en gang ugentlig
I Vinter. Tilladelsen gaves for i Vinter. 


8. Til Alder- og Invaliderenteydere bevilgede
Hjælp til Brændsel med 70 Kr. til Ægte-
par og 50 Kr. til enligstillede.
Endvidere bevilgede man Abelone Hermansen
½Tons Brunkul.
9. Ved 1ste Behandling vedtoges det at
ydefastsætte Formandens Løn for indeværende
Aar til 1,50 pr. Indbyggere.
10. Derefter foretoges 1ste Behandling af Grundskyld
for Aaret 1943 – 44. det vedtoges at udskrive
ca. 105.500 Kr. i Skat.
11. Man drøftede igen den nye Skoleplan
og det vedtoges at indsende Skolekom –
missions Forslag dog med Bemærkning
at man forbeholder sig Ret til at fortage 
en Kommuneafstemning naar den
Planen endelig skal realiseres.
Forhandlingen oplæst. Næste ordinære 
Møde afholdes den anden Onsdag i Juni 
Md. d. A. Mødet sluttet. 
Lauge Johannesen, Eden Nielsen, Jens Sørensen,
S. Sørensen, Anton Jensen, Aksel Jørgensen, 
Aksel Hougaard, A. Friis Hansen,  J. B. Skovborg.
Aar 1944 den 12 Januar er afholdt
ordinært Møde i Haarup Forsamlingshus.
Alle Medlemmer var mødte.
Der behandledes følgende:
1. Der forelaa en Mængde Cirkulære
samt Særtryk af Lovordning angaaende
Høstpantebrev og Forlængelse af Gyldigheden
af Bestemmelserne i Lov af 19 December 1942.
om midlertidige Ændringer i Reglerne om
Skat til staten.
2. Randers Amt meddeler i Skrivelse af
21. f. Md. vedrørende Chr. Andersens Hustru
Todbjerg at der efter det oplyste formentlig 
Ikke er Anledning til at foretage videre i Øje –
blikket, men at man maa opfordre Udvalgt til
at have Opmærksomheden henledt paa den paagældenede
Forhold og i paakommende Tilfælde gribe ind som anmode i 


