Lørdag, den 3. Januar 1942, afholdt Sogneraadet
Møde;
Følgende Sager behandledes:


1. Fra Politimesteren i Rougsø m.v. var fremsendt
til Sogneraadets Erklæring et Andragende
fra Gdr. Tage Jensen, Brandstrup, Angaaende
Dispensation fra Brandpolitiloven for 2
Skorstene paa Stuehuset, der fra Taget og
opefter er indsnævret fra 43 x 43 cm til
23 x 23 cm.
Andragendet Anbefales.


2. Ligeledes var fremsendt et Andragende fra
Vognmand Aksel Rasmussen, Hjortshøj, angaaende
Dispensation fra Brandpolitiloven for et Af-
træksrør fra Komfur i Loftslejligheden til
Skorstenen.
Andragendet Anbefales.


3. Arbejds- og Socialministeriet meddeler i Skrivelse
af 22. December 1941, at Hjortshøj - Egaa Kommune
i Perioden 1. Januar 1942 til 31. Marts 1943 vil
faa stillet følgende Beløb til Disposition til
Uddeling til Indkøb af:
Oksekød, Hestekød og Fjerkræ Kr. 1.608,-
Flæsk og Svinekød " 2.783,-
Sødmælk " 3.093,-
Fisk " 464,-
Smørrabatkort " 3.371,-
Toges til Efterretning idet Indberetning
til Amtet omgaaende. Kommunen agter at
benytte den i Loven hjemlede Adgang
til at anvende de til Raadighed staaende
Beløb fuldtud besvares bekræftende.


R. Helbo Sørensen I. Jørgensen Rs. Svenningsen
Chr. Jørgensen K. M. Laursen Julius Junker
Jens Terp Laursen Aksel Bøjesen Joh. Grosen


Onsdag d. 7. Januar 1942 afholdt Kasse og
Regnskabsudvalget Møde paa Kommunekontoret.
Der foretoges en foreløbig Udarbejdelse af Over-
slaget for Regnskabsaaret 1942/43.
Restancelisterne blev gennemgaaede og der vedtoges
en Henstilling til Rentefogeden om at gaa noget
skarpere til Værks med Indrivelsen af Skatte-
restancerne.
Kassebeholdningen efter Kassebogen Kr. 177902
eftertaltes og fandtes at være tilstede.


Joh. Grosen R. Helbo Sørensen
Jens Terp Laursen


Onsdag den 14. Januar 1942 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Til Voldgiftsmænd for Jagtrettens Afløsning i
Randers Amt genvalgtes for Treaaret 1942-44:
Købmand N. Schjeldahl, Hjortshøj og Sognefoged
P. Krause Kjær, Skæring.


2. Følgende Andrager om Tilskud:
Grænseforeningen - bevilget Kr. 25,-
Møltrup Optagelseshjem - " " 10,-


3. Randers Amt forespørger i Skrivelse af 5. Januar 42
hvilken Ordning Kommunen har med Hensyn til
Alarmering af Brandvæsenet samt om Ordningen
har virket tilfredsstillende, eller om der ønskes
Ændringer, derunder Telefon til Brandfogder
paa Kommunens Regning.
Brandvæsenet alarmeres paa sædvanlig Maade
ved Ringning med Kirkeklokkerne - Kommunen har
iøvrigt tegnet Abonnement paa Falcks Brandvagt.
Ordningen ønskes opretholdt.


4. Lærer Elkjær, Brandstrup, ansøger i Skrivelse
af 12/1-42 om at faa Betalingen for Skolerengøring
sat op til 20,- pr. Md.
Bevilget Kr. 18,- pr. Maaned.


5. Overslaget for 1942/43 forelaa til første Behandling.


6. Da Skatterestancerne viser sig at være altfor store,
vedtoges det at foretage Udpantning snarest
muligt. For Fremtiden skal der skrives til de
enkelte Arbejdsgivere, at de er pligtige til at
tilbagekalde den forfaldne Skat for de Arbejdere,
der er i Deres Tjeneste.


7. Tillægsligning for Januar Kvartal 42-42 foretoges.
R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen J. Terp Laursen
Rs. Svenningsen
Julius Junker K. M. Laursen Chr. Jørgensen I. Jørgensen


Onsdag, den 11. Februar 1942 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Andrager om Tilskud:
Aarhus tekniske Skole - bevilget Kr. 60,-
Dansk Røde Kors -
Folkekuranstalten v/Hald - nægtet
Soldaterhjemmet i Grundtvigs Hus - bevilget Kr. 20,-


2. J. A. Sønderup, Egaa, søger for sin Datter Inga
Sønderup, om Kommunens Friplads paa Egaa
Efterskole.
Bevilget Kr. 100.


3. Aksel L. Rasmussen, Brandstrup, ansøger paa
Grund af Sygdom for Fritagelse for Hvervet
som Snefoged.
Fritages idet Gdr. Tage Jensen, Brandstrup samtidig
indstilles.


4. Hermann Riis, Brandstrup, ansøger om Fritagelse
for Hvervet som Medlem af Skolekommissionen.
Fritages - Samtidig blev Gdr. Johs. Christensen,
Brandstrup, valgt som Medlem.


5. Politimesteren i Rougsø Herred m.v. meddeler i
Skrivelse af 19. Januar, at der er givet Handlende
Ejnar August Rasmussen, Hesselballe, Tilladelse
til Forhandling af Øl og Vin med højst 21
Vægtprocent Alkohol, i et Tidsrum af 8 Aar.
Toges til Efterretning.


6. Samme anmoder i Skrivelse af 28. Januar om
Indsendelse af Brandvedtægten m.v. med
Revision af denne for Øje.
Vedtægten indsendes, idet der dog ikke
ønskes foretaget Ændringer.


7. Arbejds- og Socialministeriet har i Skrivelse af


27. Januar udtalt, at Beskæftigelsescentralen
er sindet under Forudsætning af, at dets
nævnte Stiprojekt gennemføres, at Stiens Linje-
føring bliver en saadan, at den paagældende
Vejstrækning eller en Del heraf kan indgaa
som Led i Stien, at yde et Tilskud paa 80 + 40%
af Arbejdslønnen til de henviste Arbejdere,
medens Tilskudet til den øvrige Del af Vej-
arbejdet vil udgøre 60 + 30% af Arbejdslønnen.
Det forhøjede Tilskud vil dog først blive
udbetalt ved en efterfølgende Regulering.
Toges til Efterretning, idet det vedtages af
forespørge Randers Amt, om der kan forventes
Støtte derfra til Gennemførelse af Stiprojektet.


8. Indenrigsministeriet meddeler i Skrivelse
af 31. Januar, at der tilkommer Kommunen
fra den fælleskommunale Udligningsfond:
Tilskud til sociale Udgifter 12.988,- Kr.
" " Skoleudgifter 9.984,- "
ialt 22.972,- Kr.
Toges til Efterretning.


9. Overslaget for 1942/43 forelaa til 2. Behandling
og vedtages med en Udskrivning paa
Kr. 142.000,-, der lignes med Halvdelen paa
fast Ejendom og Halvdelen efter Formue
og Lejlighed.


10. Det vedtages at forhøje de ugentlige
sociale Understøttelser til Kr. 21,- for
Gifte med et Tillæg af Kr. 2,- for hvert
hjemmeværende Barn under 15 Aar.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag d. 11. Marts 1942 afholdt Sogneraadet Møde.


Følgende Sager behandledes:
Ansøgning om Tilskud fra følgende Foreninger:
1. Blindehjemmet, Vejle Nægtet
Samfundet og Hjemmet for Vanføre Bevilget 15 Kr.
Danmarks Biblioteksforening Nægtet
Soldaterhjem i Randers Bevilget 20 Kr.


2. Hjortshøj - Egaa Samariterforening, der søger
afholdt et Kursus i Skæring Skole andrager
om Lys, Varme og Lokale, samt et Tilskud paa
50 Øre pr. Time Bevilget.


3. Marinus Nielsen, Skæring Strand ansøger om
Sogneraadets Anbefaling paa sit Andragende til
Amtsraadet om Fornyelse af sin Bevilling for
et tidsrum af otte Aar. Bevillingen ønskes
n
kyttet til de af ham benyttede Lokaler for
Matr. N° 48 h, Skæring
Anbefales.


4. Julius Bjerregaard, Hjortshøj klager over Snefogden
i Hjortshøj, Kaj Nielsen, Hjortshøjlund, dog
hævder at Snefogden ikke følger Reglerne
for Indkaldelse af Mandskab.
Det vedtoges at indkalde Snekastningslisterne.


5. Jens Marius Jørgensen andrager om Efter-
givelse af Skat. Kunde ikke imødekommes
men J. M. J. kan faa Henstand mod at betale
30 Kr. pr. Maaned fra 1. Maj d.A.


6. Vognmand Joh. Madsen ansøger om Fripalds
paa Egaa Efterskole for sin Datter
Lita Hougaard Madsen for Sommeren 1942.
Bevilget 100 Kr.


Randers Amt godkender i Skrivelse af 7. Marts
Kommunens Overslag for 1942/43 uagtet det
overskrider det tilladte Beløb med 18.250 Kr.


Sogneraadet drøftede paany Skolespørgsmaalet
og enedes om at henlægge Sagen som uigennem-
førlig under de nuværende Forhold.
Det vedtoges at gøre et Forsøg paa at finde
en Sportsplads til Brug for hele Kommunen.
Der paatænkes Køb af Jord fra Viggo Bomholt
og Joh. Kr. Kjær, da Belliggenhed og Jord i særlig
Grad egner sig dertil. Det overdroges Joh. Grosen
at gøre de forberedende Skridt.


Mødet hævet.
Joh. Grosen
R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Julius Junker
K. M. Laursen Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen
I. Jørgensen


Tirsdag, den 31. Marts 1942, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Poul Olesen, fh. Egaa, klager over sin Skatteansættelse.
Ansættelsen fastholdes.


2. Ligningsprocenten for Kommuneskat for Skatteaaret
1942/43 ansættes til 4,8, Skatteprocenten til 4,83, Ejen-
domsskyldpromillen til 12 og Grundskylds-
promillen til 16.
Som Menighedsudgifter paalignes 0,7%.


3. Som Formand for det kommende Aar valgtes
R. Helbo Sørensen som Næstformand Johs. Grosen.
Som kommunale Revisorer for Regnskabs-
aaret 1941/42 valgtes A. Bombolt, Egaa og S. Vester-
gaard, Hjortshøj.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjsen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 8. April 1942, afholdt
Sogneraadet Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Søren Knudsen, Hesselballe, anmoder i Skr.
af 28/3 d.A. om Fritagelse for Hvervet som
Snefoged fra 1/12-42.
Fritoges. Gdr. Svend A. Nielsen, Hesselballe
indstilles for Treaaret 1/12-42 til 30/11-45.


2. Gdr. Carl Trige Andersen, Skæring, anmoder i
Skr. af 7/4 d.A. om af faa Broen over Bækken
i Skæring Plantage (off. Vej Skæring Hede - Svinbo)
fornyet.
Henvises til Vejudvalget.


3. Det vedtages at købe 200 Stk. Sneskærme, Type 4 fra
Sorø Stakitfabrik til en Pris af 750,- Kr. pr. 100 Stk.
(med Imprægnering).
Granstolper til Opsætning leveres evt. af
Johs. Grosen.


Aksel Bøjesen Joh. Grosen
R. Helbo Sørensen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 13. Maj 1942 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Fra Politimesteren i Strømmen var fremsendt til
Erklæring et Andragende fra Restauratør
Marinus Nielsen, Skæring Strand, om Tilladelse
til at holde sine Restaurationslokaler aabent
til Kl. 1 tre Gange ugentlig for sluttede Sel-
skaber og Foreninger.
Anbefales.


2. Dagmar Pallesen, Kankbølle, klager over sin
Skatteansættelse for Januar Kvartal.
Indkomsten nedsættes med Kr. 990,-.


3. Lærerinde Frk. Viskum, Hjortshøj, ansøger om
Godtgørelse for Lysforbruget i Skole og
Beskyttelsesrum.
Henvises til Skoleudvalgsmedlemmet.


4. Fra Jens Magnus Christensen, Hjortshøj var
fremsendt en Regning over Udbæring af
Vand fra Pumpehuset ved Hjortshøj Vandværk.
Henvises til Vandværket.


5. Da Gdr. Georg Hastrup, Kankbølle, uden at
have indhentet Tilladelse dertil har hentet
Kommunens Sneskærme til Brug for sin
Faarefold, vedtoges det at forlange af ham,
at Skærmene skal være bragt tilbage paa
den Plads, hvorfra de er taget, inden
2 Dage; i modsat Fald vil Sagen blive
meldt til Politiet.


6. Det vedtages, saavidt det er muligt, at lade
paamontere 1 Gasgeneratoranlæg paa
Kommunens Tromle, til den i Pedershaab
Maskinfabriks Skrivelse af 12. Februar d. A.
angivne Pris Kr. 5.075,- netto at Brønderslev.


7. Det vedtoges at yde Præsten og 4 Lærere fri
Rejse til Randers til et Møde, der var
indvarslet af Amtmanden.


8. Det vedtages at optage et midlertidigt
Laan paa Kr. 10.000,- i Landbosparekassen
i Aarhus i Anledning af Kommunens
Udgift til Hjemkøb af Beredskabslager
af Tørv og Brænde.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen
Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Mandag d. 8. Juni afholdt Skatte og Regn-
skabsudvalget Møde paa Kommunekontoret.
Restancelisterne blev gennemgaaede.
Det skønnedes at være nødvendigt at lade fore-
tage en Forhøjelse af Brandforsikringssum-
men for Kommunens Ejendomme.
Kassebeholdningen efter Kassebogen Kr. 340485
eftertaltes og fandtes at være tilstede.


R. Helbo Sørensen
Jens Terp Laursen Joh. Grosen


Onsdag, den 10. Juni 1942 afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var Johs. Grosen og Terp Laursen.
Følgende Sager behandledes:


1. Amtsarbejdsanvisningskontoret i Aarhus forespørger
i Skrivelse af 5. ds. under Henvisning til Delingen
af Aarhus og Skanderborg Amter, om Kommunen
stadig ønsker at forblive under Aarhus Kontorets
Omraade.
Besvares bekræftende.


2. Arbejds- og Socialministeriet meddeler i Skrivelse
af 2. ds. at dette intet finder at erindre imod,
at Arbejdet vedr. Istandsættelse af "Strandvangs-
vej" udsættes til Paabegyndelse 15. September 1942.
Toges til Efterretning.


3. Jørgine Nielsen, Egaa Mk., klager over sin
Skatteansættelse.
Ansættelsen fastholdes.


4. Kjærulff Jensen, Gartneriet "Dagland", Egaa,
klager over sin Skatteansættelse.
Ansættelsen fastholdes.


5. Anna Vang Sørensen, Egaa, klager over
sin Skatteansættelse.
Nedsættes til Halvdelen.


6. Elsie Clausen, Egaa, klager over sin Skatteansættelse.
Ansættelsen fastholdes.


7. Det vedtages at forhøje Brandforsikringssum-
merne paa Kommunens Ejendomme.


A. Bøjesen Julius Junker
R. Helbo Grosen
K. M. Laursen Chr. Jørgensen
I. Jørgensen Rs. Svenningsen


Onsdag, den 8. Juli 1942 afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Foreninger ansøger om Tilskud:
Dansk Døvstummeforbund - nægtet
" Tunghøreforening - nægtet
Landsforeningen af Vanføre og Lemlæstede - bevilget Kr. 15,-
" Arbejde adler - " " 15,-


2. Skatteraadet for Rougsø m.fl. Herreder har ind-
kaldt følgende til Møde paa Hornslet Gæstgiver-
gaard den 16. ds.:
Mølleejer Jørgine Nielsen, Egaa
Rs. og G. Holme Villadsen "
Helmer Nielsen, Hjortshøj
Toges til Efterretning.


3. Vejlby - Risskov Kommune fremsender Opgørelse
og Fordeling over Udgifterne vedr. Projektet
angaaende Egaadalens Afvanding (ønsker
større Tilskud).
Det vedtoges at yde et yderligere Beløb af
Kr. 300,- med det Forbehold, at alle de øvrige
Kommuner ogsaa tager Del i Udgifterne, og
det bestemtes tillige, at det ikke kan
forventes at Sogneraadet senere vil gaa
med til at bevilge yderligere Tilskud.


4. Ejner Møller Madsen, Egaa Handelsplads,
ansøger Sogneraadet om Ret til at
benytte den Kbmd. Rs. Jensen givne
Tilladelse til Salg af Øl og stærke
Drikke, og ansøger samtidig om Ret
til Salg af Spiritus.
Henvises til at indgive Andragende
herom til Politimesteren.


5. Husejere i Hesselballe anmoder Sogneraadet
om at faa Kloakledningerne efterset


og sænket, da Vandet om Vinteren trænger
ind i Husene.
Henvises til Rs. Svenningsen.


6. Vejmændene Aksel Berthelsen og Søren Andersen
søger om Lønforhøjelse (Kr. 30,- pr. Maaned).
Bevilget.


7. Lærerinde Frk. Viskum, Hjortshøj, besværer sig i
Skrivelse af 6. ds. over, at hun ikke har kunnet
faa Svar eller Besked paa sine tidligere An-
søgninger, og forespørger samtidig, hvorfor hun
ikke kan faa lavet i Stand i Lejligheden,
naar andre kan faa det.
Det vedtages at svare, at hun i Fremtiden
vil faa skriftligt Svar paa sine Ansøgninger.


8. Niels Hull Kristensen fh. Egaa anmoder i Skr.
af 30/6 om Eftergivelse af Skatterestancer.
Kan ikke imødekommes for Tiden.


9. Carl Oluf Hofstrøm klager over sin Skatte-
ansættelse.
Eftergives April Kv. 42/43.


10. D.A.F. Hjortshøj Afd. anmoder i Skr. af 5/7 d.A.
Sogneraadet om Betaling af Kr. 176,30, hvilket
Beløb er udbetalt formeget til Marthinus
Rasmussen, Skæring, i Tiden fra 4/2 til 11/3-42.
Paagældende er nu Aldersrentenyder.
Det vedtoges at svare, at Sogneraadet
af Hensyn til Konsekvenserne ikke kan
gaa med hertil.


11. Følgende Andrager om Sogneraadets Anbe-
faling paa deres Andragende om Statslaan
til tørkeramte Landmænd
Frode Johansen, Skæring Møllegaard
Laurits P. Rasmussen, Hesselballe Mk.
Frits Pedersen "


Anna Horup, Hjortshøj Mark
Andragende fra Laurits P. Rasmussen.
Hesselballe Mk. og Anna Horup, Hjortshøj,
Anbefales. - Fritz Pedersens med Forbehold,
medens Andragende fra Frode Johansen
ikke kan anbefales.


12. Det vedtages at ansætte Prisen for Udleje
af Kommunens Tromle ved Opførelsen af
Viadukt i Hjortshøj til Kr. 10,- pr. Time.


13. Det vedtages at antage 2 Mand, een for
hvert Sogn til at foretage Landbrugstællingen
den 11. Juli d. A.


14. Ⅰ. Halvaars Tillægsligning foretages.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Rs. Svenningsen I. Jørgensen
Chr. Jørgensen


Onsdag, den 12. August 1942, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende sager behandledes:


1. Randers Amts tutoniske Samfund ønsker, at
Kommunen skal tegne Abonnement paa Foreningens
Aarbog til Sognebibliothekerne.
Det vedtages at tegne Abonnement paa 4 Stk.
Aarbøger til Skolebibliothekerne.


2. Rougsø m.fl. Herreders Luftværnsforening ønsker,
at Kommunen skal tegne Abonnement paa
Dansk Luftværnsblad til Hjælpekonsulenterne.
Det vedtages at tegne Abonnement paa 3 Stk.
Medlemsblade.


3. Damefrisørinde Astrid Nielsen, fh. Hjortshøj, ansøger
om Fritagelse for Betaling af paalignet Kommuneskat
1942/43.
Fritages.


4. Richard Veje, Brandstrup, ansøger om Tilladelse
til Stødoptagning til eget Brug samt Skærveslagning.
Kan ikke tillades for Tiden.


5. Marthin Sørensen, Brandstrup, nægter at betale et
Beløb af Kr. 1606, som Kommunen har udlagt for
Snekastning for
hans Ejendom i Vinteren 1941/42.
Beløbet skal i Tilfælde af manglende
Betaling inddrives ved Udpantning.


6. I henhold til Lov Nr. 322 af 24. Juli 1942 om kommunale
Beskæftigelsesudvalg har Sogneraadet valgt:
Gdr. Aksel Bøjesen, Hjortshøj, Arbejdsløshedskassen:
Arbmd. Jens Marius Jørgensen, Skæring, medens
de to valgte Medlemmer i Enighed og med Til-
slutning af hele Sogneraadet har valgt: Gaardejer
Johs. Grosen, Skæring, som Formand.
R. Helbo Sørensen Joh. Grosen Aksel Bøjesen
Julius Junker Jens Terp Laursen K. M. Laursen
Rs. Svenningsen I Jørgensen
Chr. Jørgensen


Onsdag, den 9. September 1942, afholdt
Sogneraadet Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Foreninger ansøger om Tilskud:
Landsf. for Sukkersyge nægtet
K.F.U.M.'s Soldaterhjem, Viborg bevilget Kr. 15,-
Plejehjemsforeningen for Randers Amt " " 10,-
Sønderskovhjemmet " " 10,-
Kvindehjælpen Aarhus " " 15,-


2. Følgende andrager om Kommunens Friplads
paa Egaa Efterskole:
Hartvig Møller Madsen, Egaa
Niels Jørgensen, Virupskov, Hjortshøj
Ove Helboe Jensen, Kankbølle
Niels Erik Nielsen, Egaa
Bevilget Kr. 75,- til hver.


3. Kbmd. E. Møller Madsen, Egaa Handelsplads,
forespørger v Skrivelse af 8/9 d.A. om Sogneraadet
vil betragte det af Kbmd. Rs. Jensen Indbetalte
Beløb af Kr. 100,- for Næringsadkomst som fyldest-
gørende for hans Videreførelse af Bevillingen til
Ret til Salg af Øl og Spirius fra Forretningen
"Egaa Handelsplads".
Sogneraadet kan for det enkelte Tilfælde gaa
med til at give Afkald paa Beløbet.
4. Henry Poulsen, Hjortshøj, anmoder Sogneraadet
om at foranledige Afløbet fra Kloakken
ved Hjortshøj - Elsted Vejen i Gl. Hjortshøj ledet
i Kloakledningen, da Vandet under stærke
Regnskyl oversvømmer store Dele af hans
Eng.
Overlades til Vejudvalget.


5. 29 Beboere i Skjæring anmoder Sogneraadet
om at faa Kirkestien fra Skæring over
Kaaligs - Enge inddraget i sin fulde Bredde


og istandsat.
Udsættes til næste Møde.


6. S. Jensen Sørensens Enke, Egaabro, anmoder om at
faa Skatterestancer for 1940/41 Kr. 143,84 eftergivet, da
hun ikke ser sig i Stand til at faa dem betalt.
Eftergives.


7. Som Vandsynsmænd for Perioden 1. Oktober 1942
til 30/9 1946 valgtes:
Gdr. Sørinus Nielsen, Kankbølle
" Karl Trige Andersen, Skjæring
" Svend Møller, Egaa
som Formand valgtes Gdr. Karl Trige Andersen, Skjæring.


8. Gdr. Tage Jensen, Brandstrup, anmoder paa Grund
af Ørelidelse om Fritagelse for Hvervet som
Snefoged.
Fritages, idet Gartner Søren Tholstrup indstilles


9. Tømrer Jens Jensen, Lystrup Mk. ønsker at faa ca. 70 til m
aaben Grøft rørlagt med 9" Rør.
Sogneraadet kan gaa med til at yde indtil
Halvdelen af Udgiften til Rør og lade Vejmanden
foretage Nedlægningen, medens Jens Jensen betaler
den anden Halvdel og sørger for Dækning af
Rørerne.


10. Som Snefoged for Kankbølle Distrikt vedtages
at indstille Gdr. P. Sørensen, Kankbølle, i Stedet
for Forpagter Anders Horup, Kankbølle.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 14. Oktober 1942, afholdt
Sogneraadet Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende Foreninger og Institutioner
ansøger om Tilskud:
Kvindehjemmet, Kbhvn. - nægtet
Rougsø m.fl. Herreders Luftværnsf. - bevilget 5 Øre pr. Indbygger
K.F.U.M.'s sociale Arbejde - " Kr. 15,-
Teknologisk Institut - " " 15,-
Kristelig Forening til Børn Redng. - " " 10,-


2. Bagermester S. A. Sørensen, Hjortshøj, klager over
sin Optagelse paa Snekastningslisten for 1942/43.
Optagelsen fastholdes.


3. Ane Laier, Hjortshøj, ansøger om Tillæg til Lønnen
for Skolerengøring.
Nægtet.


4. Bestyrer A. Jensen, Skjæring, ansøger om et
Tillæg til Lønnen af Kr. 150,- aarlig.
Bevilget.


5. Aarhus Centralbibliothek ansøger om Forhøjelse
af det Tilskud, der ydes til Bibliothekerne i
Egaa, Hjortshøj og Skæring med henholdsvis
Kr. 16,- Kr. 20,- og Kr. 15,- foreløbig for indeværende
Aar.
Bevilget.


6. Kaj Eberhard, Egaa, klager over sin
Skatteansættelse for Skatteaaret 1942/43.
Det vedtages at nedsætte Indkomsten
med det pensionsgivende Tillæg.


7. Angaaende Forholdet mellem Udskrivninger
paa Formue og Lejlighed og fast Ejendom
vedtoges det at blive ved det bestaaende,
hvorefter der udskrives Halvdelen paa


hver i Fireaaret 1. April 1943 til 31. Marts 1947.


8. Som Medlemmer af Aftenskolenævnet for
Resten af Perioden valgtes følgende:
Fru Niels Kr. Nielsen, Hesselballe
Gdr. Rs. Hastrup, Hjortshøj
Fru Jes Thomsen, Skjæring
Arbmd. Søren Søgaard, Skjæring
Lærer H. Allerslev, Egaa


9. Til Revision af Udleveringen af Rationeringskort
valgtes:
Vejmand J. Junker, Hjortshøj og
Gdr. Aksel Bøjesen, "


10. Tillægsligning for Oktober Kvartal 1942 foretages.


R. Helbo Sørensen Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Tirsdag, den 27. Oktober 1942, afholdt
Sogneraadet Møde; fraværende var Chr. Jørgensen.
Følgende Sager behandledes:


1. De Danske Statshavers 6. Anlægsomraade, Aarhus,
anmoder i Skr. af 22 ds. Sogneraadet om at
bekræfte at den ved Overføringsanlæget i
Hjortshøj liggende Vandledning ønskes
flyttet til fremtidig Vejside.
Bekræftes.


2. Regnskabet for 1941/42 blev underskrevet.


3. Fra en unavngiven var der fremsendt
et Tilbud angaaende en Idrætsplads
beliggende ved Skjæring (Hjørnet af Hjortshøj-
og Møllevejen). Tilbudet gaar ud paa,
at Pladsen stilles vederlagsfrit til Raadighed
for Kommunen, saalænge den ønsker
det, mod at Kommunen afholder alle
Udgifter ved Udstykning og ved Indretning
af Pladsen.
Sogneraadet ved med Tak at
tage mod Tilbudet, saafremt der viser
sig at være mulighed for at gennemføre
Planen.


Aksel Bøjesen Joh. Grosen
R. Helbo Sørensen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Onsdag, den 11. November 1942, afholdt Sogneraadet
Møde; fraværende var Rs. Svenningsen.
Følgende Sager behandledes:


1. Følgende andrager om Tilskud:
Folkekuranstalten v/Hald - nægtet
Fængselshjælpen - bevilget Kr. 10,-
Dansk Ungdomsamvirke - " " 15,-
Kirkens Korshær - nægtet
Det Blaa Kors - do
K.F.U.M.'s Soldaterhjem - bevilget Kr. 25,-


2. Politimesteren i Rougsø m.fl. Herreder, meddeler i
Skr. af 17. Oktober d.A., at der er givet Handlende
Ejnar Søren Møller Madsen, Egaa Tilladelse til
Forhandling af stærke Drikke for et Tidsrum
af 8 Aar.
Tages til Eftrretning.


3. Kommunens Bivejsfortegnelse var til Behandling.
Der fandtes intet at bemærke desangaaende, saa-
ledes at den er fortsat gældende i de næste
4 Aar.


4. Det vedtages at forsøge fremskaffet 2 Carbidlamper
til Brandstrup Skole.


5. Der forelaa endelig Tilsagn fra Lærerinde Frk. Fogh,
Skjæring Skole angaaende Sportsplads i Skjæring.
Frk. Fogh har nu købt Jorden, hvorefter Kommunen
har fri Raadighed over Pladsen, saalænge den
ønsker det, mod at afholde alle øvrige Udgifter
ved Erhvervelsen og Anlæg af Pladsen.
Det overlades Johs. Grosen at foretage det
fornødne angaaende Dræning af Pladsen m.m.


Joh. Grosen
Aksel Bøjesen
R. Helbo Sørensen
K. M. Laursen
Jens Terp Laursen Julius Junker
Chr. Jørgensen I. Jørgensen


Onsdag, den 9. December 1942, afholdt Sogneraadet
Møde.
Følgende Sager behandledes:


1. Landinspektør Svend Nielsen, Aarhus, anmoder
i Skr. af 30/11-42 Sogneraadet om at erklære,
at Ejendommen Matr. Nr. 9 b, Skjæring By
Tilhørende Gartner Ejner Nielsen, er forsynet
med tilstrækkelige Bygninger til Drift af
Sammenlægning af Matr. Nr. 35 b Skjæring -
tilhørende Husmand Johan Jensen - og Matr.
Nr. 9 b.
Erklæring afgives.


2. Randers Amtsraad meddeler i Skr. af 3. Dec. d.A.,
at det for Aarene fra 1. April 1943 til 31. Marts
1947 har fastsat Forholdet mellem den Del
af Kommunens Udgifter, som skal lignes
paa Formue og Lejlighed, og den Del, som
skal lignes paa fast Ejendom, saaledes
at ½ af den samlede Udskrivning lignes
efter Formue og Lejlighed.
Tages til Efterretning.


3. Skatteraadet for Rougsø m.fl. Herreder, Mejlby pr.
Hjortshøj, meddeler at det i Lighed med Statens
Ligningsdirektorat har fastsat Husejer Otto Ydes
Indkomst og Formue fra Aarene 1940/41 til 42/43
saaledes:
1940/41 Indkomst Kr. 24.304,- Formue Kr. 40.000,-
1941/42 do " 7.000,- do " 45.000,-
1942/43 do " 7.500,- do " 50.000,-
Det vedtages at afkræve Skatteyderen de
forlidt erlagte Kommuneskatter.


4. Installatør Rs. Hansen, Skjødstrup, har i Skr.
af 3. ds. fremsendt Tilbud paa Installation
i Brandstrup Skole omfattende 18 Lampetter
til en Pris af Kr. 630,-.
Det vedtages uden Forbindende at ind-


hente Tilbud fra E/O "Arke" paa Luftledning.


5. Der forelaa betinget Skøde til Underskrift angaaende
Overdragelsen af Sportsplads i Skjæring. Ifølge
Skødets Afsnit 3 er der paalagt Parcellen følgende
Servitutbestemmelse:
"Den heromhandlede Parcel, der er givet
Kommunen som Gave af Lærerinde ved Skæring
Skole, Frk. Maren Fog-Christensen, skal anvendes
som Sportsplads for Skolerne og Ungdommene
i Hjortshøj - Egaa Kommune.
Det er giverens Ønske, at Parcellen skal
opretholdes som Sportsplads, saa længe det er
muligt.
Saafremt Kommunalbestyrelsen maatte skønne
at Pladsen ikke forsvarligt længere kan opret-
holdes som Sportsplads, maa Arealet ikke af-
hændes, men Kommunalbestyrelsen skal da
være forpligtet til for Købesummen at oprette
et Legat lydende paa Navnet: Lærerinde, Frøken
Maren Fogs Legat. Dette Legat skal bestyres af
Kommunalbestyrelsen for Hjortshøj - Egaa Kommune
og Legatets midler skal udbetales een Gang
om Aaret umiddelbart før Jul til flittige
Børn fra det nuværende Skæring Skoledistrikt
hørende til de første 3 Skoleaar.
Legatets midler skal anbringes efter
Regler, som gældende for Umyndiges Midler.
Nærværende Bestemmelse vil være at
tinglyse servitutstiftende paa den her
nævnte Parcel.
Paataleretten har Randers Amtsraad.


6. Svend Rindom, Vejlby Østergaard, anmoder om
Eftergivelse af et Kvartals Skat 42/43 af Hensyn
til et Højskoleophold i Aaret 41/42.
Eftergives saafremt Kvitteringen for Skatteaaret
1941/42 kan forevises.


7. Centralbibliotheket for Tuberkulosepatienter andrager


om Tilskud.
Bevilget Kr. 15,-


8. Gdr. Johs. Krause Kjær, Skjæring, anmoder i
Skr. af 8 ds. om Ret til en Sti fra sit Sommerhus
i Skjæring Hede over eller i Siden af Kommunens
Grund til Stranden.
Sogneraadet vedtog at give Andrageren
Ret til at færdes paa en Sti i Skellet mellem
Kommunens Jord og Carl Trige Andersens.
Tilladelsen er personlig og gælder
saaledes kun saalænge, Johs. Krause Kjær
er Ejer af Matr. Nr. 470.


9. Det vedtages ved Ⅰ. Behandling fremtidig
at lønne Kæmneren som en Førstelærer
paa Landet.
For indeværende Regnskabsaar ydes et
Tillæg til Lønnen paa 600,- Kr.


10. Det vedtages at yde Aldersrentenydere m.fl.
el.
en Julehjælp i Form af 2000 Tørv, 2 Rm.
Brænde eller 40,- Kr. efter frit Valg.


R. Holme Sørensen
Aksel Bøjesen Joh. Grosen
Jens Terp Laursen Julius Junker K. M. Laursen
Chr. Jørgensen Rs. Svenningsen I. Jørgensen


Fredag d. 8. Januar 1943 afholdt Kasse og Regn-
skabsudvalget Møde paa Kommunekontoret.
Der foretoges en foreløbig Udarbejdelse af Over-
slaget for 1943/44.
Kassebeholdningen efter Kassebogen Kr. 107581
eftertaltes og fandtes at være tilstede.


Jens Terp Laursen Joh. Grosen R. Helbo Sørensen


