Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde, hvor
følgende behandledes.


Der foretoges Uddeling af Rationeringskort
for Januar Kvtl. 1942.
Derefter behandledes Budgettet for Aaret 1942/43;
dette vedtoges ved første Behandling.


Elev Sogneraad d. 17/12 1941
Niels Sørensen


Elev Sogneraad afholt i Dag Møde hvor følgende forhandledes.


Budgettet for 1942-43 var til Behandling og vedtoges,
uændret, sidste Behandling.
Derefter foretoges Ansættelse til Kommuneskat for
de siden sidste Ligning tilflyttede Skatteydere.
Der forelaa Tilbud fra Aarhus Amts Vejvæsen om
opstilling af Vejskilte i Kommunen imod at
Kommunen bekostede Opstillingen; der bestemtes
at tage i mod Tilbudet.
Ligeledes vedtoges det at uddele Kort til
indkøb af Oksekød - Flæsk - Mælk og Fisk, samt
Smørrabatkort, til Personer der i Henhold til
Loven kan komme i Betragtning. foreløbig for
de fire Vintermaaneder.
Elev Sogneraad den 9 Januar 1942.
Niels Sørensen
Jens Sørensen Ejner Sørensen
Herman Johansen


I et af Elev Sogneraad og Skolekommision afholdt Møde
og et senere med Kommunens Beboere afholdt Fælles-
møde, hvor Kommunens Skoleforhold drøftedes.
nedennævnte Restulat af Møderne indføres i Afskrift
som til tilstilles Aarhus Amts Skoledirektion.


Afskrift)


Elev Sogneraad d. 14/3 1942


I Anledning af Aarhus Amts Skoledirektions Skrivelse
af 17/2 d. A. vedrørende en Ordning af Skolevæsenet
i Elev; Skal der herved meddeles følgende.
I et af Skolekommision og Sogneraad afholdt Møde
angaaende Sagen, fremgik det af de der fremførte
Udtalelser, at der var overvejende Stemning for at
bevare Skolen i Elev; men for yderlig at faa en
Tilkendegivelse af Beboernes Ønsker vedrørende
Spørgsmaalet, vedtoges det at indbyde disse
til at Møde hvor Sagen i Fællesskab kunde
drøftes.


Dette Møde afholdtes den 2 Marts. - Der var
mødt Deltagere fra saa godt som alle Hjem
i Kommunen. Det fremgik af Diskusionen
paa dette Møde, at Beboerne ønskede at be-
vare Skolen i sin nuværende Form, med
dertil - hørende Ombygning eller Nybygning; -
eller som en Skole med en Lærer og saa
lade de to ældste Aargange af Børnene under-
vise i Elsted Skole. - Helt at nedlægge Skolen
og lade alle Børnene fra Elev undervise i
Elsted Skole, gennem hele deres Skoletid var der
ingen Tilkendegivelse for paa dette Møde.


Til Spørgsmaalet om Vilkaarene for Pannerups
Tilbageførelse til Trige - Ølsted paa de i Forslaget
nævnte Betingelser, maa der fra Elev Kommune
antages at et eventuelt Vederlag fra Trige - Ølsted
Kommune ansættes paa Grundlag af hvorledes den
fremtidige Skoleordning i Elev bliver gennemført.
P. S. V
Niels Sørensen
Til Aarhus Amts Skoledirektion


Elev den 31 Marts 1942
Dags Dato foretaget Kasseeftersyn og efter de at
forelagte Bøger og Opgørelser konstaterede vi en
Kassebeholdning hos Formanden paa Kr. 4818,03 og
hos Kassereren en Kassebeholdning paa Kr. 479,93 ialt
tilsammen Kr. 5297,96 Beholdningen hos Formanden
forefandtes indestaaende paa Checkkonto og Behold-
ningen hos Kassereren i Kontanter.
Harald Hjortshøj
Harald Bomholdt
Revisor
Revisor


Alb. Nielsen
Kasserer
Niels Sørensen
Formand


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.


Kommunens Skatteliste
for 1942 - 43
forelaa til Underskrift af
Sogneraadet.
Derefter foretoges Valg af Fmd. Kasserer og øvrige
Udvalg for Aaret 1942/43.
Som Formand genvalgtes Niels Sørensen
til Kasserer """" Albert Nielsen


Tilsynsførende m. Skolen 
Ejner Sørensen


Elev Sogneraad d. 31/3 1942
Niels Sørensen
Jens Sørensen Herman Johansen Alb. Nielsen
Ejner Sørensen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.


Overenskomsten vedrørende Skoleforholdene i
Elev - Pannerup forelaa fra Skoledirektionen
til Underskrift af samtlige Sogneraadsmedlemmer
(Overenskomsten underskrevet.)


Fra Vejlby - Risskov Kommunekontor forelaa
Opgørelse over Udgifterne ved Udarbejdelse af
Overslag til Elev m. fl. Mosers Afvanding.
Elev Kommunes Andel i Udgifterne er ansat
til Kr. 600,00.


Der forelaa Forslag fra Falks Redningskorps Aarhus
vedrørende Overenskomst for Brandslukning
m. m. Der vedtoges at forny Kontrakten med
Falks Redningskorps til 1 April 1947.


Elev Sogneraad
den 18/7 1942
Niels Sørensen
Jens Sørensen
Ejner Sørensen Alb. Nielsen
Herman Johansen


Afskrift


Overenskomst.


Mellem undertegnede Trige - Ølsted Sogneraad og Elev Sogneraad
er med Virkning fra det Tidspunkt, da den nye Skoleordning
efter Folkeskoleloven af 1937 træder i Kraft i Trige Ølsted Kommune
indgaaede følgende Overenskomst.
Børnene fra Pannerup Ejerlag og fra de Ejendomme i Trige Sogn
som er beliggende paa Matrikel Nummer 2a, 45c og 45 f. 48a og 48b
46a og 46b, 45a 45b, 45c og 45d samt paa Parceller, der maatte blive
udstykket fra disse Matrikel Numre modtagen, inden at Trige -


Ølsted Kommune derfor betaler noget Vederlag, deres Undervisning
i det Omfang, som de herom gældende Bestemmelser til
enhver Tid kræver det, i Elev Skole bortset fra Undervisning i
Sløjd og kvindelig Husgerning for de to ældste Aargange.
Denne sidstnævnte Undervisning modtager de Børn, som fra
Trige - Ølsted og Elev Kommuner søger Elev Skole, i Trige Skole,
uden at Elev Kommune derfor betaler noget Vederlag.
Med denne Overenskomst ophæves den hidtil gældende
Ordning, hvorefter Trige - Ølsted Kommune betaler Elev Kom-
mune for Undervisningen i Elev Skole af Børnene fra
fra Pannerup m. v.


Denne Overenskomst kan - bortset fra Enighed
derom mellem Parterne - kun ophæves, naar den
fra en af Siderne opsiges til Ophør en 1 April med
to Aars Varsel, og Opsigelsen godkendes af Skoledirektionen.
Overenskomsten underskrives af samtlige Med-
lemmer af Trige - Ølsted og Elev Sogneraad.


Trige - Ølsted Sogneraad:
Elev Sogneraad:
Niels Sørensen Fmd.
Jens Sørensen
Ejner Sørensen
Alb. Nielsen
Herman Johansen


Sogneraadet afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.


I Henhold til Lov № 322 af 24 Juli 1942
om kommunal Beskjæftigelsesudvalg
skulde Kommunalbestyrelsen foranledige nedsat
et Beskjæftigelsesudvalg paa tre Medlemmer en
Landbruger som i sin Virksomhed beskjæftiger
fremmed Arbejdskraft, og som er Medlem af
Kommunalbestyrelsen skal vælges af Sogneraadet
Valgt blev Gdr. Jens Sørensen, Elev.


Fra Entreprenør A Krabsen, Odder forelaa
Tilbud om Rotteudrydelse i Kommunen
for et
Aar
at regne fra den 1ste August 1942.
Det bestemtes at lade A. Krabsen foretage
Rotteudryddelsen i Kommunen for det nævnte
Aar for et Beløb af Kr. 400, der nærmere
formuleres i en mellem ham og Kommunen
oprettet Kontrakt.


Elev Sogneraad d. 4/8 1942
Niels Sørensen
Alb. Nielsen Herman Johansen
Jens Sørensen Ejner Sørensen


Sogneraadet afholdt i Møde hvor følgende behandledes.


I Henhold til § 18 i Landkommunalloven af 6 Juli
1867 angaaende Forslag til Fastsættelse af Forholdet mellem
Ligningen paa de faste Ejendomme og paa Formue og Lejlighed
i Regnskabsaarene 1943/44 til og med 1946/47. Der vedtoges
at ligne som hidtil med Halvdelen paa hvor
Gustav Pedersen, Elsted ansøgte om Tilladelse til at sam-
le Spild i Elev Kommune fra den 1 November 1942 til 1 Maj
1948. Det ansøgte tillades
Elev Sogneraad 8/10 1942
Niels Sørensen
Ejner Sørensen Jens Sørensen Herman Johansen


Elev Sogneraad afholdt i Dag Møde hvor
følgende behandledes.


Fra Aarhus Stiftamt var tilsendt Cirkulære med
Anmodning om valg af et Aftenskolenævn. Medlem-
merne vælges for 4 Aar, har Valgperiode sammen med
Skolekommissionen. Der vælges fem Medlemmer.
Der valgtes følgende til Medlemmer
Lærer Chr. Venning, Elev
Gdr. Harald Hjortshøj, ""
Fru Kirstine Hvidkjær, ""
Gdr. Alfred Snog, ""
Fru Sigrid Thomsen, ""
Derefter foretoges Revision af Vejfortegnelsen, der foretoges
ingen Forandringer.


Fra Aarhus Amtsraad var tilsendt Meddelelse med
Anmodning om Forslag til af et Beløb, som kan
udbetales til Beskjæftigelsesudvalgets Formand i Honorar
Aarlig. Der vedtoges at anmode Amtsraadet om af Kom-
munens Kasse at udbetale et Beløb paa 200 Kr.


Elev Sogneraad d. 4/11 1942.
Niels Sørensen
Alb. Nielsen Herman Johansen Ejner Sørensen
Jens Sørensen


Sogneraadet afholdt i Dag Møde hvor følgende
behandledes.


Budgettet for Aaret 1943/44 var til første Behandling
dette vedtoges uændret.
I anledning af Lønforslag til Beskjæftigelsesudvalget
som af Amtsraadet blev udsat til den 1 Februar
1943, vedtoges det at lade det tidligere af
Sogneraadets indsendte Forslag være gældende, og
hvor der foreslaaedes et Beløb aarlig paa 200 Kr.


Elev Sogneraad den 30/12 1942
Niels Sørensen
E. Sørensen
Alb. Nielsen Herman Johansen


